---
title: '[Standort-/Fahrzeugprofil]: Das Himmelschiff Aria'
date: 2025-11-18
filename: 20251118_03_Das_Himmelschiff_Aria.md
theme: Fahrzeugprofil
project: Mythogen-Engine
attributes: [Weltenbau, Sci-Fi]
domain: [Science-Fiction, Spieldesign]
status: Entwurf
tags: [Himmelschiff, Aria, Mythogen-Welt, Amerion, Klassengesellschaft]
summary: Dieses Dokument beschreibt detailliert den Ursprung, die technischen Spezifikationen, die regionale Verteilung, die Bevölkerungsklassen und die sozialen Kontrollmethoden des "Himmelschiffs Aria" und enthüllt eine extreme Klassengesellschaft, die in der Luft schwebt.
---

# [Standort-/Fahrzeugprofil]: Das Himmelschiff Aria

*2025nov18*

## 1. Identität & Herkunft

-   **Vollständiger Name:** Strategisches Kreuzer-Stadtschiff - Aria
-   **Gebräuchlicher Name:** Das Himmelschiff
-   **Design-Prototyp:** Eine luftgestützte, verbesserte Version der alten Industrieruine "Hashima-Insel (Gunkanjima)".
-   **Heimatuniversum:** Universum 15 (Mythogen-Welt/Amerion)
    > **Anmerkung:** Obwohl es sich im Universum 25 (Realität) befindet, ist seine Essenz die materialisierte Projektion hochdimensionaler Technologie aus einer anderen Welt.
-   **Eigentümer:** Sun / Das Triumvirat der anderen Welt.
-   **Rechtsstatus:** Extraterritoriales Gebiet auf hoher See/Himmel
    -   Nominell unter der Gerichtsbarkeit des "Handelshafens von Baiyue", unterliegt es keiner nationalen Souveränität.
    -   Wird von den globalen Regierungen als "notwendiges Übel" angesehen, das billige, undokumentierte Arbeitskräfte, Geldwäschedienste und Graumarkttransaktionen anbietet.

## 2. Technische Spezifikationen

-   **Rumpfabmessungen:** Länge ca. 720m / Breite ca. 240m / Vertikale Höhe ca. 200m (geschätzt).
-   **Antriebskern:** Arc-Fusionsreaktor
    -   **Quelle:** Technologie des Universums 15.
    -   **Merkmale:** Simuliert die Kaltfusionsenergie eines Miniatursterns, emittiert ein geisterhaftes blaues Licht (wie in den Triebwerken zu sehen), das in der Lage ist, die unbegrenzte Schwebe und Navigation des Schiffes aufrechtzuerhalten.
-   **Rumpfmaterial:** Adamant-15
    -   Ein spezielles, aktives Formgedächtnismetall mit Selbstreparaturfähigkeiten, das unter den physikalischen Gesetzen des Universums 25 nahezu unzerstörbar ist.

## 3. Bezirke & Einrichtungen

### [Oberdecks: Die sichtbare Oberseite]

-   **Bezirk A: Palastgärten**
    -   **Lage:** Bug und oberes Zentraldeck.
    -   **Umgebung:** Verfügt über das einzige natürliche Sonnenlicht des Schiffes, dreifach gefilterte Luft und gentechnisch veränderte immergrüne Gärten.
    -   **Einrichtungen:** Luxusvillen mit geringer Dichte, private Hubschrauberlandeplätze und Paläste für außerweltliche Gesandte.
-   **Bezirk B: Himmels-Hafenkommando**
    -   **Lage:** Heck und Seitendecks.
    -   **Einrichtungen:** Militärische Start- und Landebahnen, defensive Geschütztürme, Frachtumschlaghäfen.

### [Mittelebenen: Die Pufferzone]

-   **Bezirk C: Die Neon-Höhle**
    -   **Lage:** Unterhalb der Brücke, ein Knotenpunkt, der die oberen und unteren Decks verbindet.
    -   **Funktion:** Unterhaltung, Glücksspiel, Informationsaustausch.
    -   **Kerneinrichtung:** "Der Helios-Gipfel"
        -   **Ursprünglicher Name:** Gaos Casino (umbenannt)
        -   **Stil:** Der Name klingt wie ein High-End-Immobilienprojekt, mit einem Interieur von extremem Luxus, das sich um die Mythologie des Sonnengottes dreht.
        -   **Funktion:** Das Herz des gesamten Schiffes. An der Oberfläche ist es eine erstklassige Vergnügungsstätte; in Wirklichkeit ist es Suns Zentrum für den Informationsaustausch.
        -   **Aktivitäten:** Veranstaltet "Schwarzmarktauktionen", auf denen außerweltliche Artefakte, High-Tech-Waffen und seltene natürliche Zutaten gehandelt werden.

### [Unterdecks: Der verborgene Rumpf]

-   **Bezirk D: Die Warrens**
    -   **Lage:** Tief im Rumpf, um den Maschinenraum und die Wartungsschächte herum, völlig ohne Tageslicht.
    -   **Umgebung:** Ein hochdichter Komplex, der der Kowloon Walled City ähnelt. Die Luft ist dick vom Geruch von Maschinenöl, Schweiß und synthetischer Nahrung. Die Temperatur ist extrem hoch (aufgrund der Nähe zum Reaktor).
    -   **Einrichtungen:** Gestapelte Kapselheime (Sargwohnungen), illegale Kliniken, unterirdische Drogenfabriken, Wasserrecyclinganlagen.
-   **Bezirk E: Die Bastion**
    -   **Lage:** Der unterste gepanzerte Abschnitt.
    -   **Einrichtungen:** Waffenkammer, Wartungsbuchten für schwere Fahrzeuge (nicht öffentlich zugänglich).

## 4. Demografie

-   **Geschätzte Gesamtbevölkerung:** Ca. 60.000 - 80.000
-   **Obere Elite (5%):**
    -   **Zusammensetzung:** Suns Kernkader, außerweltliche Gesandte, zurückgezogen lebende Tycoons aus verschiedenen Nationen, hochrangige Beamte des Handelshafens von Baiyue.
    -   **Wohnsitz:** Palastgärten.
-   **Mittelklasse/Touristen (15%):**
    -   **Zusammensetzung:** Techniker, Söldner, Spieler, Nervenkitzel-Suchende vom Boden.
    -   **Wohnsitz:** Um Die Neon-Höhle herum.
-   **Unterschicht (80%):**
    -   **Zusammensetzung:** Vertragsarbeiter, staatenlose Flüchtlinge, Undokumentierte, gesuchte Kriminelle.
    -   **Wohnsitz:** Die Warrens.
-   **Räumliche Extremität:** Diese 80% der Bevölkerung sind in nur 15% des effektiven Wohnraums des Schiffes zusammengepfercht.

## 5. Kultur & Kontrolle

### A. Die gastronomische Kluft

> Dies ist eine globale Methode, die von "The Control Matrix" verwendet wird, um menschliche Frequenzen zu kontrollieren, und sie ist auf Aria am extremsten.

-   **Grundnahrungsmittel für die Armen: Synth-Paste**
    -   **Quelle:** Das interne Recyclingsystem des Schiffes. Organische Abfälle (Abwasser, Küchenabfälle, Leichen) werden abgebaut und durch molekulare Rekombination neu gedruckt.
    -   **Zutaten:** Enthält präzise berechnete industrielle Aromen, Suchtmittel und Stimmungsunterdrücker.
    -   **Geschmackliche Versklavung:** Der Geschmack ist so konstruiert, dass er intensiv salzig und süß ist. Die Armen haben sich **"daran gewöhnt"** und betrachten es als Delikatesse. Ihre Geschmacksknospen sind degeneriert, was sie unfähig macht, natürliche Nahrung zu schätzen, die sie sogar als fade oder ekelhaft empfinden könnten.
    -   **Zweck:** Ihre physische Frequenz zu sperren, um ein niedriges Maß an Zufriedenheit und Überlebensangst aufrechtzuerhalten.
-   **Grundnahrungsmittel für die Reichen: Natürliche Bio-Produkte**
    -   **Quelle:** Natürliche Pflanzen und Tiere, die in erstklassigen Gewächshäusern angebaut oder vom Boden/anderen Welten geschmuggelt werden.
    -   **Status:** Ein Symbol der Identität. Die Reichen betrachten synthetische Nahrung als "Junk Food" (wie Instant-Nudeln), das nur gelegentlich konsumiert wird. Wahrer Luxus ist es, fehlerhaftes, echtes Leben zu essen.

### B. Ökonomische Ökologie

-   **Schatten der Weltfabrik:** Aria nutzt seinen außergesetzlichen Status und seine billige Arbeitskraft, um zum weltweit größten Verarbeiter von Schmuggelware (gefälschte Medikamente, militärische Chips) zu werden.
-   **Gesetz von Baiyue:** Hier ist alles legal, solange man es sich leisten kann.
