---
title: '[Profil de Lieu/Véhicule] : Le Vaisseau Céleste Aria'
date: 2025-11-18
filename: 20251118_03_Le_Vaisseau_Celeste_Aria.md
theme: Profil de Véhicule
project: Moteur Mythogen
attributes: [Construction d'Univers, Science-Fiction]
domain: [Science-Fiction, Conception de Jeux]
status: Ébauche
tags: [Vaisseau Céleste, Aria, Monde Mythogen, Amerion, Société de Classes]
summary: Ce document détaille l'origine, les spécifications techniques, la distribution régionale, les classes de population et les méthodes de contrôle social du "Vaisseau Céleste Aria", révélant une société de classes extrême suspendue dans les airs.
---

# [Profil de Lieu/Véhicule] : Le Vaisseau Céleste Aria

*2025nov18*

## 1. Identité et Origine

-   **Nom Complet :** Cité-Croiseur Stratégique - Aria
-   **Nom Commun :** Le Vaisseau Céleste
-   **Prototype de Conception :** Une version aérienne améliorée de l'ancienne ruine industrielle "Île de Hashima (Gunkanjima)".
-   **Univers d'Origine :** Univers 15 (Monde Mythogen/Amerion)
    > **Note :** Bien que situé dans l'Univers 25 (Réalité), son essence est la projection matérialisée d'une technologie de haute dimension d'un autre monde.
-   **Propriétaire :** Sun / Le Triumvirat de l'autre monde.
-   **Statut Légal :** Territoire extraterritorial en haute mer/ciel
    -   Nominalement sous la juridiction du "Port Commercial de Baiyue", il n'est soumis à aucune souveraineté nationale.
    -   Considéré comme un "Mal Nécessaire" par les gouvernements mondiaux, fournissant une main-d'œuvre clandestine bon marché, des services de blanchiment d'argent et des transactions sur le marché gris.

## 2. Spécifications Techniques

-   **Dimensions de la Coque :** Longueur env. 720m / Largeur env. 240m / Hauteur verticale env. 200m (estimation).
-   **Noyau d'Énergie :** Réacteur à Fusion Arc
    -   **Source :** Technologie de l'Univers 15.
    -   **Caractéristiques :** Simule l'énergie de fusion froide d'une étoile miniature, émettant une lumière bleue fantomatique (comme on le voit dans les propulseurs), capable de maintenir la suspension et la navigation indéfinies du vaisseau.
-   **Matériau de la Coque :** Adamant-15
    -   Un métal à mémoire de forme spécial et actif avec des capacités d'auto-réparation, presque indestructible sous les lois physiques de l'Univers 25.

## 3. Districts et Installations

### [Ponts Supérieurs : La Façade Visible]

-   **District A : Jardins du Palais**
    -   **Emplacement :** Proue et pont central supérieur.
    -   **Environnement :** Dispose de la seule lumière naturelle du vaisseau, d'un air triplement filtré et de jardins à feuilles persistantes génétiquement modifiés.
    -   **Installations :** Villas de luxe à faible densité, héliports privés et palais pour les émissaires d'un autre monde.
-   **District B : Commandement du Spatioport**
    -   **Emplacement :** Poupe et ponts latéraux.
    -   **Installations :** Pistes d'atterrissage militaires, réseaux de tourelles défensives, ports de manutention de fret.

### [Niveaux Intermédiaires : La Zone Tampon]

-   **District C : L'Antre de Néon**
    -   **Emplacement :** Sous le pont, un carrefour reliant les ponts supérieurs et inférieurs.
    -   **Fonction :** Divertissement, jeu, échange de renseignements.
    -   **Installation Principale :** "Le Sommet d'Hélios"
        -   **Ancien Nom :** Casino de Gao (renommé)
        -   **Style :** Le nom sonne comme un projet immobilier haut de gamme, avec un intérieur d'un luxe extrême, thématisé autour de la mythologie du dieu soleil.
        -   **Fonction :** Le cœur de tout le vaisseau. En surface, c'est un repaire de plaisir de premier ordre ; en réalité, c'est le centre d'échange de renseignements de Sun.
        -   **Activités :** Accueille des "Ventes aux Enchères du Marché Noir", où se négocient des artefacts d'un autre monde, des armes de haute technologie et des ingrédients naturels rares.

### [Ponts Inférieurs : La Coque Cachée]

-   **District D : Les Fourmilières**
    -   **Emplacement :** Au plus profond de la coque, entourant la salle des machines et les puits de maintenance, complètement dépourvu de lumière du jour.
    -   **Environnement :** Un complexe à haute densité ressemblant à la Cité Murée de Kowloon. L'air est chargé de l'odeur d'huile de moteur, de sueur et de nourriture synthétique. La température est extrêmement élevée (en raison de la proximité du réacteur).
    -   **Installations :** Maisons-capsules empilées (maisons-cercueils), cliniques illégales, usines de drogue souterraines, usines de recyclage de l'eau.
-   **District E : Le Bastion**
    -   **Emplacement :** La section blindée la plus basse.
    -   **Installations :** Armurerie, baies de maintenance de véhicules lourds (non ouvertes au public).

## 4. Démographie

-   **Population Totale Estimée :** Env. 60 000 - 80 000
-   **Élite Supérieure (5%) :**
    -   **Composition :** Cadres principaux de Sun, émissaires d'un autre monde, magnats reclus de diverses nations, hauts fonctionnaires du Port Commercial de Baiyue.
    -   **Résidence :** Jardins du Palais.
-   **Classe Moyenne/Touristes (15%) :**
    -   **Composition :** Techniciens, mercenaires, joueurs, amateurs de sensations fortes de la surface.
    -   **Résidence :** Autour de L'Antre de Néon.
-   **Classe Inférieure (80%) :**
    -   **Composition :** Travailleurs sous contrat, réfugiés apatrides, sans-papiers, criminels recherchés.
    -   **Résidence :** Les Fourmilières.
-   **Extrémité Spatiale :** Ces 80% de la population sont entassés dans seulement 15% de l'espace de vie effectif du vaisseau.

## 5. Culture et Contrôle

### A. La Division Gastronomique

> C'est une méthode globale utilisée par "La Matrice de Contrôle" pour contrôler les fréquences humaines, et elle est la plus extrême sur Aria.

-   **Aliment de Base pour les Pauvres : Pâte Synthétique**
    -   **Source :** Le système de recyclage interne du vaisseau. Les déchets organiques (eaux usées, restes de cuisine, cadavres) sont décomposés et réimprimés par recombinaison moléculaire.
    -   **Ingrédients :** Contient des arômes industriels, des agents addictifs et des suppresseurs d'humeur calculés avec précision.
    -   **Esclavage Gustatif :** Le goût est conçu pour être intensément salé et sucré. Les pauvres s'y sont **"habitués"** et le considèrent comme un mets délicat. Leurs papilles gustatives ont dégénéré, les rendant incapables d'apprécier la nourriture naturelle, qu'ils pourraient même trouver fade ou dégoûtante.
    -   **Objectif :** Verrouiller leur fréquence physique, maintenir un faible niveau de satisfaction et d'anxiété de survie.
-   **Aliment de Base pour les Riches : Produits Biologiques Naturels**
    -   **Source :** Plantes et animaux naturels cultivés dans des serres de haut niveau ou introduits en contrebande depuis la surface/d'autres mondes.
    -   **Statut :** Un symbole d'identité. Les riches considèrent la nourriture synthétique comme de la "malbouffe" (comme les nouilles instantanées), consommée seulement occasionnellement. Le vrai luxe est de manger de la vie réelle et imparfaite.

### B. Écologie Économique

-   **L'Ombre de l'Usine du Monde :** Aria tire parti de son statut extra-légal et de sa main-d'œuvre bon marché pour devenir le plus grand transformateur de contrebande au monde (médicaments contrefaits, puces de qualité militaire).
-   **Loi de Baiyue :** Ici, tout est légal tant que vous pouvez vous le permettre.
