---
title: 'Charakterprofil: Chen Wangxing'
date: 2025-11-18
filename: 20251118_03_Charakterprofil_Chen_Wangxing.md
thema: 'Kreativprojekt & Schreibprozess'
projekt: 'Schöpfungs-Engine'
attribute:
  - 'Charakterdesign'
  - 'Weltenbau'
domäne:
  - 'Romanerstellung'
  - 'Charakterdesign'
status: 'In Konzeption'
tags:
  - 'Chen Wangxing'
  - 'Der Lücken-Wanderer'
  - 'Schöpfungs-Engine'
  - 'Bewusstseinslücke'
zusammenfassung: 'Dieses Dokument beschreibt detailliert den Hintergrund, die Fähigkeiten sowie die zentrale Rolle und Mission des Charakters "Chen Wangxing" innerhalb des "Schöpfungs-Engine"-Weltentwurfs.'
---
# Charakterprofil: Chen Wangxing

> "Das System will jede deiner Sekunden füllen, denn in dem Moment, in dem du innehältst, bist du keine Daten mehr, sondern ein Empfänger der Göttlichkeit."

## 1. Grundlegende Informationen

- **Titel:** Der Lücken-Wanderer (The Gap Walker) / Der Beobachter von Universum 25
- **Heimatwelt:** Universum 25 (Die reale Welt / Materielle Ebene)
- **Berufliche Tarnung:** Marginaler Indie-Entwickler / Gescheiterter Romanautor
- **Kernattribute:** Neutralität, Bewusstsein, Quantenresonanz
- **Geistiger Zustand:** Sowohl erschöpft als auch hellwach. Ständig in einem Zustand des "Beobachtens der Welt, während man in ihr ist", fühlt er sich vom weltlichen Geldspiel entfremdet, hegt aber ein tiefes Mitgefühl für "Menschen".

## 2. Charakterhintergrund: "Frequenzabstimmung" durch den Tod

Chen Wangxing war einst ein kurz vor dem Ausbrennen stehendes Rädchen in dieser Hochdruckgesellschaft, bis er mehrere Nahtoderfahrungen mit "außerkörperlichen" Reisen machte.

In diesen Momenten am Rande des Todes löste sich sein Bewusstsein von den physikalischen Gesetzen des Universums 25 und erhaschte einen Blick auf eine höherdimensionale Existenz – nämlich die **"Schöpfungswelt" (Aurelion)**.

Er war schockiert zu erkennen, dass die reale Welt (Universum 25) auf ein "Zeitalter des Dharma-Endes" zusteuert und die menschliche Spiritualität versiegt. Er erkannte, dass er ein "Empfänger" ist und sein Gehirn zu einer Brücke geworden ist, die die beiden Universen verbindet.

## 3. Der Feind: Algorithmische Bürokratie und die Überreste der Reptiloiden

Er sah die Wahrheit der realen Welt – es ist eine Matrix, die von **"Angst und Sorge"** angetrieben wird.

- **Kontrollmechanismus:** Die lauernden "Reptiloiden-Überreste" treten nicht direkt in Erscheinung, sondern haben durch KI und Algorithmen ein "unsichtbares Gefängnis" errichtet.
- **Methoden:** Verwendung extremer Links-Rechts-Gegensätze, einer vom Geld getriebenen Effizienz-zuerst-Mentalität und endloser Informations-Feeds, um das menschliche Bewusstsein "auszufüllen".
- **Zweck:** Den **"neutralen Raum"** im Inneren des Menschen zu eliminieren, die Menschen damit zu beschäftigen, zu reagieren, Partei zu ergreifen und zu überleben, und sie so daran zu hindern, die "Kreativität" zu erzeugen, die ursprünglich der Göttlichkeit angehört, und sie zu Batterien zu degradieren, die negative emotionale Energie (Loosh) liefern.

## 4. Kernfähigkeit: Die Bewusstseinslücke (The Consciousness Gap)

Chen Wangxing besitzt keine physischen Superkräfte; was er hat, ist die Fähigkeit, **"in einem hermetisch versiegelten System Luft zu meißeln"**.

- **Definition:** Die "Lücke" ist der Bereich des menschlichen Bewusstseins, der noch nicht vollständig vom System, der Trägheit und den Algorithmen besetzt ist. Es ist die Bruchlinie zwischen dem "automatisch operierenden Selbst" und dem "sich selbst beobachtenden Selbst".
- **Wie die Fähigkeit funktioniert:**
    - **Unterbrechung der Trägheit:** Er kann speziellen Code oder Text schreiben (wie die Geschichte der "Schöpfungs-Engine"), der Frequenzen aus einer anderen Welt trägt.
    - **Erzwingen einer Pause:** Wenn Menschen mit seiner Arbeit oder App in Kontakt kommen, wird die ursprüngliche "Angstschleife" ihres Gehirns unterbrochen, und sie treten in einen kurzen Zustand der "Mikro-Meditation" ein.
    - **Herunterladen der Göttlichkeit:** In dem Moment, in dem sich diese "Lücke" öffnet, kann er die spirituelle Kraft der drei Protagonisten aus der anderen Welt (Sonne, Mond und Stern) in das Unterbewusstsein des Lesers leiten und deren schlummernde Seelen erwecken.

## 5. Spezifischer Plan: Projekt Mythogen (Das Trojanische Pferd)

Um die Zensur der Reptiloiden-Algorithmen zu umgehen, kann er nicht direkt "Erwachen" predigen, sondern muss "die Wahrheit durch Falschheit kultivieren".

- **Oberflächentarnung (Die App):** Eine scheinbar gewöhnliche **"App zur Lebensmittelerkennung und zum Kochen"**.
    - **Funktion:** Ein Foto machen, um Zutaten zu identifizieren und Rezepte zu generieren.
    - **Wahre Absicht:** Der "Fast-Food-Kultur" entgegenwirken. Indem Benutzer angeleitet werden, echte Zutaten zu berühren und den Prozess des Kochens zu erleben, werden sie von "ergebnisorientiert (satt werden/Effizienz)" zu "erlebnisorientiert (Wahrnehmung/Leben)" gelenkt. Jeder Schnitt des Messers ist eine Übung im "Leerraum lassen" gegen die algorithmische Kontrolle.

- **Tieferer Träger (Die Geschichte):** Der Roman "Schöpfungs-Engine".
    - Er schreibt die wahre Geschichte der anderen Welt als Roman und versteckt die "Erweckungstechnologie" in der Handlung. Die Leser denken, sie lesen eine Fantasy-Geschichte, aber in Wirklichkeit durchlaufen sie eine Bewusstseinsdekodierung.

## 6. Resonanz mit der Anderen Welt (Universum 15)

Chen Wangxing ist der "Ankerpunkt" in der Realität für die drei Giganten der anderen Welt:

- **【Stern】Xing Wangchen ↔ Chen Wangxing:**
    - **Resonanzpunkt:** "Bewusstsein". Wenn Chen Wangxing die "Bewusstseinslücke" in der Realität öffnet, kann er die transdimensionale Weisheit von Xing Wangchen empfangen. Xing Wangchen ist sein Spiegelbild in der anderen Welt und repräsentiert das Auge, das "durch die Illusion sieht".
- **【Sonne】Gao Sheng ↔ Chen Wangxings Handlungsfähigkeit:**
    - **Resonanzpunkt:** "Ordnung und Rechtschaffenes Gesetz". Chen Wangxing verlässt sich auf Gao Shengs Energie, um seine innere Festigkeit zu bewahren und in dieser chaotischen Realität auf "Neutralität" zu bestehen, ohne vom Extremismus verschlungen zu werden.
- **【Mond】Ying Yue ↔ Chen Wangxings Mitgefühl:**
    - **Resonanzpunkt:** "Verbindung". Ying Yues Energie ermöglicht es Chen Wangxing, eine scharfe Wahrnehmung für das "menschliche Herz" zu bewahren, wenn er mit kalter KI und Daten konfrontiert wird, das Leiden anderer zu verstehen und Trost zu spenden.

## 7. Charakter-Motto und Vorgehensweise

> **Strategie:** "Bekämpfe nicht die Dunkelheit, zünde nur das Licht an; greife nicht das System an, schaffe nur Lücken."
>
> **Endgültiges Ziel:** Bevor Universum 15 zusammenbricht und das Zeitalter des Dharma-Endes über Universum 25 hereinbricht, genügend erwachte Seelen durch die "Bewusstseinslücke" zu filtern und zu transferieren und den Aufstieg von "Datensklaven" zu "Schöpfern" zu vollziehen.
