---
title: '[Perfil de Ubicación/Vehículo]: La Nave del Cielo Aria'
date: 2025-11-18
filename: 20251118_03_La_Nave_del_Cielo_Aria.md
theme: Perfil de Vehículo
project: Motor Mythogen
attributes: [Construcción de Mundos, Ciencia Ficción]
domain: [Ciencia Ficción, Diseño de Juegos]
status: Borrador
tags: [Nave del Cielo, Aria, Mundo Mythogen, Amerion, Sociedad de Clases]
summary: Este documento detalla el origen, las especificaciones técnicas, la distribución regional, las clases de población y los métodos de control social de la "Nave del Cielo Aria", revelando una sociedad de clases extrema suspendida en el aire.
---

# [Perfil de Ubicación/Vehículo]: La Nave del Cielo Aria

*2025nov18*

## 1. Identidad y Origen

-   **Nombre Completo:** Ciudad Crucero Estratégico - Aria
-   **Nombre Común:** La Nave del Cielo
-   **Prototipo de Diseño:** Una versión aéreo-mejorada de la antigua ruina industrial "Isla Hashima (Gunkanjima)".
-   **Universo de Origen:** Universo 15 (Mundo Mythogen/Amerion)
    > **Nota:** Aunque se encuentra en el Universo 25 (Realidad), su esencia es la proyección materializada de tecnología de alta dimensión de otro mundo.
-   **Propietario:** Sun / El Triunvirato del otro mundo.
-   **Estatus Legal:** Territorio extraterritorial en alta mar/cielos
    -   Nominalmente bajo la jurisdicción del "Puerto Comercial de Baiyue", no está sujeto a ninguna soberanía nacional.
    -   Considerado un "Mal Necesario" por los gobiernos globales, proporcionando mano de obra barata no documentada, servicios de blanqueo de capitales y transacciones en el mercado gris.

## 2. Especificaciones Técnicas

-   **Dimensiones del Casco:** Longitud aprox. 720m / Ancho aprox. 240m / Altura vertical aprox. 200m (estimado).
-   **Núcleo de Energía:** Reactor de Fusión de Arco
    -   **Fuente:** Tecnología del Universo 15.
    -   **Características:** Simula la energía de fusión fría de una estrella en miniatura, emitiendo una luz azul fantasmal (como se ve en los propulsores), capaz de sostener la suspensión y navegación indefinida de la nave.
-   **Material del Casco:** Adamant-15
    -   Un metal de memoria especial y activo con capacidades de autorreparación, casi indestructible bajo las leyes físicas del Universo 25.

## 3. Distritos e Instalaciones

### [Cubiertas Superiores: La Cima Visible]

-   **Distrito A: Jardines del Palacio**
    -   **Ubicación:** Proa y cubierta central superior.
    -   **Entorno:** Cuenta con la única luz solar natural de la nave, aire triplemente filtrado y jardines de hoja perenne modificados genéticamente.
    -   **Instalaciones:** Villas de lujo de baja densidad, helipuertos privados y palacios para enviados de otro mundo.
-   **Distrito B: Comando del Puerto Aéreo**
    -   **Ubicación:** Popa y cubiertas laterales.
    -   **Instalaciones:** Pistas de aterrizaje militares, conjuntos de torretas defensivas, puertos de manipulación de carga.

### [Niveles Medios: La Zona de Amortiguamiento]

-   **Distrito C: La Guarida de Neón**
    -   **Ubicación:** Debajo del puente, un nexo que conecta las cubiertas superiores e inferiores.
    -   **Función:** Entretenimiento, juego, intercambio de inteligencia.
    -   **Instalación Principal:** "La Cumbre de Helios"
        -   **Nombre Original:** Casino de Gao (renombrado)
        -   **Estilo:** El nombre suena como un proyecto inmobiliario de alta gama, con un interior de lujo extremo, tematizado en torno a la mitología del dios sol.
        -   **Función:** El corazón de toda la nave. En la superficie, es un antro de placer de primer nivel; en realidad, es el centro de intercambio de inteligencia de Sun.
        -   **Actividades:** Alberga "Subastas del Mercado Negro", comerciando con artefactos de otro mundo, armamento de alta tecnología e ingredientes naturales raros.

### [Cubiertas Inferiores: El Casco Oculto]

-   **Distrito D: Los Hormigueros**
    -   **Ubicación:** En las profundidades del casco, rodeando la sala de máquinas y los pozos de mantenimiento, completamente desprovisto de luz diurna.
    -   **Entorno:** Un complejo de alta densidad que se asemeja a la Ciudad Amurallada de Kowloon. El aire está cargado del olor a aceite de motor, sudor y comida sintética. La temperatura es extremadamente alta (debido a la proximidad al reactor).
    -   **Instalaciones:** Hogares de cápsulas apiladas (casas ataúd), clínicas ilegales, fábricas de drogas subterráneas, plantas de reciclaje de agua.
-   **Distrito E: El Bastión**
    -   **Ubicación:** La sección blindada más baja.
    -   **Instalaciones:** Armería, bahías de mantenimiento de vehículos pesados (no abiertas al público).

## 4. Demografía

-   **Población Total Estimada:** Aprox. 60,000 - 80,000
-   **Élite Superior (5%):**
    -   **Composición:** Cuadros centrales de Sun, enviados de otro mundo, magnates solitarios de diversas naciones, altos funcionarios del Puerto Comercial de Baiyue.
    -   **Residencia:** Jardines del Palacio.
-   **Clase Media/Turistas (15%):**
    -   **Composición:** Técnicos, mercenarios, jugadores, buscadores de emociones de la superficie.
    -   **Residencia:** Alrededor de La Guarida de Neón.
-   **Clase Baja (80%):**
    -   **Composición:** Trabajadores contratados, refugiados apátridas, indocumentados, criminales buscados.
    -   **Residencia:** Los Hormigueros.
-   **Extremidad Espacial:** Este 80% de la población está hacinada en solo el 15% del espacio vital efectivo de la nave.

## 5. Cultura y Control

### A. La División Gastronómica

> Este es un método global utilizado por "La Matriz de Control" para controlar las frecuencias humanas, y es más extremo en Aria.

-   **Alimento Básico para los Pobres: Pasta Sintética**
    -   **Fuente:** El sistema de reciclaje interno de la nave. Los desechos orgánicos (aguas residuales, restos de cocina, cadáveres) se descomponen y se reimprimen mediante recombinación molecular.
    -   **Ingredientes:** Contiene saborizantes industriales, agentes adictivos y supresores del estado de ánimo calculados con precisión.
    -   **Esclavitud Gustativa:** El sabor está diseñado para ser intensamente salado y dulce. Los pobres se han **"acostumbrado a él"** y lo consideran un manjar. Sus papilas gustativas se han degenerado, haciéndolos incapaces de apreciar la comida natural, que incluso podrían encontrar insípida o repugnante.
    -   **Propósito:** Bloquear su frecuencia física, manteniendo un bajo nivel de satisfacción y ansiedad por la supervivencia.
-   **Alimento Básico para los Ricos: Orgánicos Naturales**
    -   **Fuente:** Plantas y animales naturales cultivados en invernaderos de alto nivel o contrabandeados desde la superficie/otros mundos.
    -   **Estatus:** Un símbolo de identidad. Los ricos ven la comida sintética como "comida basura" (como los fideos instantáneos), consumida solo ocasionalmente. El verdadero lujo es comer vida real e imperfecta.

### B. Ecología Económica

-   **Sombra de la Fábrica del Mundo:** Aria aprovecha su estatus extralegal y su mano de obra barata para convertirse en el mayor procesador de contrabando del mundo (medicamentos falsificados, chips de grado militar).
-   **Ley de Baiyue:** Aquí, todo es legal siempre que puedas pagarlo.
