---
title: 'Profil du Personnage : Chen Wangxing'
date: 2025-11-18
filename: 20251118_03_Profil_du_Personnage_Chen_Wangxing.md
theme: 'Projet Créatif & Processus d''Écriture'
projet: 'Moteur de Création'
attributs:
  - 'Conception de Personnages'
  - 'Construction d''Univers'
domaine:
  - 'Écriture de Romans'
  - 'Conception de Personnages'
statut: 'En cours de conceptualisation'
tags:
  - 'Chen Wangxing'
  - 'Le Marcheur de la Brèche'
  - 'Moteur de Création'
  - 'Brèche de Conscience'
résumé: 'Ce document détaille le contexte, les capacités, ainsi que le rôle et la mission principaux du personnage "Chen Wangxing" dans l''univers du "Moteur de Création".'
---
# Profil du Personnage : Chen Wangxing

> "Le système veut remplir chaque seconde de votre temps, car au moment où vous vous arrêtez, vous n'êtes plus une donnée, mais un récepteur de la divinité."

## 1. Informations de Base

- **Titre :** Le Marcheur de la Brèche (The Gap Walker) / L'Observateur de l'Univers 25
- **Monde d'Origine :** Univers 25 (Le monde réel / Plan matériel)
- **Déguisement Professionnel :** Développeur indépendant marginalisé / Romancier en difficulté
- **Attributs Clés :** Neutralité, Conscience, Résonance Quantique
- **État Mental :** À la fois las et lucide. Constamment dans un état d'"observer le monde tout en y étant", se sentant détaché du jeu de l'argent séculier, mais nourrissant une profonde compassion pour "les gens".

## 2. Contexte du Personnage : "Réglage de Fréquence" Apporté par la Mort

Chen Wangxing était autrefois un rouage sur le point de griller dans cette société à haute pression, jusqu'à ce qu'il vive de multiples expériences de mort imminente de type "voyage astral".

Dans ces moments au bord de la mort, sa conscience s'est libérée des lois physiques de l'Univers 25 et a entrevu une existence de dimension supérieure, à savoir le **"Monde de la Création" (Aurelion)**.

Il a été choqué de réaliser que le monde réel (Univers 25) se dirige vers un "Âge de la Fin du Dharma", et que la spiritualité humaine se fane. Il a réalisé qu'il est un "récepteur", et son cerveau est devenu un pont reliant les deux univers.

## 3. L'Ennemi : Bureaucratie Algorithmique et les Vestiges des Reptiliens

Il a vu la vérité du monde réel — c'est une matrice mue par la **"peur et l'anxiété"**.

- **Mécanisme de Contrôle :** Les "vestiges reptiliens" tapis dans l'ombre n'apparaissent pas directement, mais ont établi une "prison invisible" par le biais de l'IA et des algorithmes.
- **Méthodes :** Utiliser une opposition extrême gauche-droite, une mentalité d'efficacité avant tout dictée par l'argent, et des flux d'informations sans fin pour "remplir" la conscience humaine.
- **Objectif :** Éliminer l'"espace neutre"** au sein des humains, en gardant les gens occupés à réagir, à prendre parti et à survivre, les empêchant ainsi de générer la "créativité" qui appartient originellement à la divinité, et les réduisant à des batteries qui fournissent de l'énergie émotionnelle négative (Loosh).

## 4. Capacité Principale : La Brèche de Conscience (The Consciousness Gap)

Chen Wangxing n'a pas de super-pouvoirs physiques ; ce qu'il a, c'est la capacité de **"tailler de l'air dans un système hermétiquement clos"**.

- **Définition :** La "Brèche" est la zone de la conscience humaine qui n'est pas encore entièrement occupée par le système, l'inertie et les algorithmes. C'est la ligne de faille entre le "moi qui opère automatiquement" et le "moi qui s'observe".
- **Fonctionnement de la Capacité :**
    - **Interrompre l'Inertie :** Il peut écrire un code ou un texte spécial (comme l'histoire du "Moteur de Création") qui porte des fréquences d'un autre monde.
    - **Forcer une Pause :** Lorsque les gens entrent en contact avec son travail ou son application, la "boucle d'anxiété" originale de leur cerveau est interrompue, et ils entrent dans un bref état de "micro-méditation".
    - **Télécharger la Divinité :** Au moment où cette "Brèche" s'ouvre, il peut guider le pouvoir spirituel des trois protagonistes de l'autre monde (Soleil, Lune et Étoile) dans le subconscient du lecteur, réveillant leurs âmes endormies.

## 5. Plan Spécifique : Projet Mythogen (Le Cheval de Troie)

Pour éviter la censure des algorithmes reptiliens, il ne peut pas prêcher directement l'"éveil", mais doit "cultiver la vérité à travers le mensonge".

- **Déguisement de Surface (L'App) :** Une **"App de Reconnaissance Alimentaire et de Cuisine"** d'apparence ordinaire.
    - **Fonction :** Prendre une photo pour identifier les ingrédients et générer des recettes.
    - **Intention Véritable :** Contrer la "culture du fast-food". En guidant les utilisateurs à toucher de vrais ingrédients et à expérimenter le processus de cuisson, cela les fait passer d'une orientation "résultat (être rassasié/efficacité)" à une orientation "expérience (perception/vie)". Chaque coup de couteau est un exercice pour "laisser un espace vide" contre le contrôle algorithmique.

- **Porteur plus Profond (L'Histoire) :** Le roman "Moteur de Création".
    - Il écrit la véritable histoire de l'autre monde sous forme de roman, cachant la "technologie de l'éveil" dans l'intrigue. Les lecteurs pensent qu'ils lisent une histoire de fantasy, mais ils subissent en réalité un décodage de conscience.

## 6. Résonance avec l'Autre Monde (Univers 15)

Chen Wangxing est le "point d'ancrage" dans la réalité pour les trois géants de l'autre monde :

- **【Étoile】Xing Wangchen ↔ Chen Wangxing :**
    - **Point de Résonance :** "Conscience". Lorsque Chen Wangxing ouvre la "Brèche de Conscience" dans la réalité, il peut recevoir la sagesse trans-dimensionnelle de Xing Wangchen. Xing Wangchen est son image miroir dans l'autre monde, représentant l'œil qui "voit à travers l'illusion".
- **【Soleil】Gao Sheng ↔ La capacité d'agir de Chen Wangxing :**
    - **Point de Résonance :** "Ordre et Loi Juste". Chen Wangxing s'appuie sur l'énergie de Gao Sheng pour maintenir sa fermeté intérieure, insistant sur la "neutralité" dans cette réalité chaotique sans être consumé par l'extrémisme.
- **【Lune】Ying Yue ↔ La compassion de Chen Wangxing :**
    - **Point de Résonance :** "Connexion". L'énergie de Ying Yue permet à Chen Wangxing de conserver une perception aiguë du "cœur humain" face à l'IA et aux données froides, de comprendre la souffrance des autres et d'offrir du réconfort.

## 7. Devise du Personnage et Ligne de Conduite

> **Stratégie :** "Ne combattez pas les ténèbres, allumez simplement la lumière ; n'attaquez pas le système, créez simplement des brèches."
>
> **Objectif Ultime :** Avant que l'Univers 15 ne s'effondre et que l'Âge de la Fin du Dharma ne s'abatte sur l'Univers 25, filtrer et transférer suffisamment d'âmes éveillées à travers la "Brèche de Conscience", achevant l'ascension des "esclaves de données" aux "Créateurs".
