---
title: 'Die Reflexion eines erfahrenen Entwicklers: Sollten wir im KI-Zeitalter Komplexität anstreben oder zur Einfachheit zurückkehren?'
date: 2025-01-28
filename: 20250128_02_Die_Reflexion_eines_erfahrenen_Entwicklers_Sollten_wir_im_KI-Zeitalter_Komplexität_anstreben_oder_zur_Einfachheit_zurückkehren.md
thema: Technisches Entwicklungsprotokoll
projekt: Creation Engine
attribut: Technische Diskussion
domäne: KI-Integration, Projektmanagement
status: Endgültige Referenz
tags: [KI-Entwicklung, Software-Architektur, Entwicklungsphilosophie, Modulares Design, Einfachheitsprinzip]
zusammenfassung: Ein erfahrener Entwickler reflektiert über Entwicklungsmethoden im KI-Zeitalter und plädiert für eine Rückkehr zur Einfachheit und die Einführung eines modularen Designs mit hoher Kohäsion und geringer Kopplung, das es der KI ermöglicht, als Architekturassistent und nicht als Vorarbeiter zu fungieren.
---

Die Reflexion eines erfahrenen Entwicklers: Sollten wir im KI-Zeitalter Komplexität anstreben oder zur Einfachheit zurückkehren?
Kürzlich habe ich mich gefragt, wie wir früher Softwareentwicklung betrieben haben. Obwohl ich untersucht habe, wie man KI einsetzen kann, um die Entwicklung und den Einsatz großer Projekte abzuschließen, gibt es hier einen ironischen Punkt: Wenn wir blind danach streben, die KI alles erledigen zu lassen, könnten wir in eine noch größere Notlage geraten.

Unnötigen Ballast abwerfen: Sind komplexe Theorien Vermögenswerte oder Verbindlichkeiten?
Viele Entwicklungsmethoden wie TDD (Test-Driven Development), BDD (Behavior-Driven Development) oder UML sind meiner Meinung nach oft eine Form von "technischer Schuld". Diese Methoden können Projekte extrem komplex machen, und wiederholte Integrationstests können den Entwicklungsprozess erschweren.

Der Schlüssel zum Erfolg bei großen Projekten: Hohe Kohäsion, geringe Kopplung
Wenn ich an vergangene Erfahrungen mit großen Projekten zurückdenke, ist der effektivste und direkteste Weg, die Entwicklung und die anschließende Wartung zu vereinfachen, "Hohe Kohäsion, geringe Kopplung" (High Cohesion, Low Coupling). Durch eine starke Modularisierung des Systems können die Module über stark abstrahierte Schnittstellen (Interfaces) kommunizieren.

Wenn ich zum Beispiel eine Creation Engine bauen würde, sollten Funktionen wie Roman-Kategorisierung, Werk-Sharing und Medienverwaltung allesamt unabhängige Module sein, die eigenständig betrieben werden können. Wenn es in zehn separate Projekte aufgeteilt werden kann, sollten wir das so tun und sie am Ende integrieren, anstatt alles zusammen zu entwickeln.

Die Wahl des Entwicklungsmodells: Sind Sie "Stack-basiert" oder "Plug-and-Play"?
Viele Leute wenden heute, selbst mit Hilfe von KI, oft unbewusst die "Stack-basierte Entwicklung" an, das traditionelle Wasserfallmodell: eine Funktion fertigstellen und dann eine weitere darauf stapeln. In den späteren Phasen dieses Ansatzes könnte das gesamte System zusammenbrechen und schwer anzupassen sein, wenn Sie eine Funktion ändern oder entfernen möchten.

Ein idealeres Modell ist die "Plug-and-Play-Entwicklung". Jede Funktion ist wie eine unabhängige Komponente, die jederzeit frei installiert oder entfernt werden kann. Dieser Ansatz ermöglicht es dem System, eine große Flexibilität und Einfachheit beizubehalten.

Die beste Rolle für KI: Ein Assistent des Architekten, kein Bauvorarbeiter
Ich glaube, die beste Rolle für KI im Entwicklungsprozess ist die "Unterstützung bei der Planung der Architektur" und die "Durchführung der Datenerfassung". Die KI kann uns helfen, eine klare und prägnante Architektur zu erstellen, und dann können die Entwickler die Architektur manuell in kleine Komponenten zerlegen, um sie auszuführen.

Natürlich ist dieses Modell möglicherweise nicht für jeden geeignet, aber der Schlüssel ist, dass wir nicht erwarten sollten, dass die KI alles auf einmal für uns planen und fertigstellen kann.

Zurück zum Wesentlichen: Die einfachste Technologie ist oft die beste Technologie
Ich habe zu viel unnötige Komplexität gesehen. Viele Theorien und Frameworks (zum Beispiel das Beharren auf der Einführung von Next.js, Vue und einer Reihe von Paketen in einem einfachen Projekt) verlangsamen oft nur den Entwicklungsfortschritt. Tatsächlich reichen in den meisten Fällen die grundlegendsten HTML-, CSS- und JavaScript-Kenntnisse aus, um das Problem zu lösen.

Wir müssen verstehen, dass je komplexer die Technologie ist, desto schneller veraltet sie. Das ist nur Ärger auf sich zu ziehen. Es ist nicht wichtig, wie viel Sie gelernt haben, sondern ob Sie die kostengünstigste, prägnanteste und klarste Methode finden können, um die Aufgabe zu erledigen.

Fazit: Schaffen Sie Ihre eigene Entwicklungsphilosophie
Entwickler sollten sich auf ihre eigene Erfahrung verlassen, um ein eigenes System zu schaffen, das die Entwicklung, das Debugging und die Wartung umfasst. Lassen Sie sich nicht von früheren Unternehmenserfahrungen oder akademischen Theorien als Geisel nehmen.

Was Sie wirklich brauchen, ist:

Klar zu wissen, was Sie tun wollen.

Den Rhythmus und die Methode zu finden, die am besten zu Ihnen passen.

Die Einfachheit und Flexibilität des Systems zu erhalten.

Anstatt blind den Trends verschiedener Theorien oder KI-Tools zu folgen, ist es besser, zu den Grundlagen zurückzukehren und sich darauf zu konzentrieren, ein Produkt zu entwickeln, das langfristig entwickelt werden kann und einfach zu warten ist. Das ist der Kernwert, den Entwickler am meisten anstreben sollten.
