---
title: Im Nebel von KI und Wissensmonetarisierung: Wie unterscheidet man Wahrheit von Betrug?
date: 2025-09-15
filename: 20250915_01_在AI與知識付費的迷霧中如何分辨真知與騙局.de.md
主題: Lebensreflexionen und Traumanalyse
專案: 
屬性: [Lebensreflexion, Persönliches Wachstum, Philosophisches Denken]
領域: [Selbstentwicklung, Philosophisches Denken, Gesellschaftsbeobachtung]
狀態: [Erleuchtet]
標籤: [Wissensmonetarisierung, KI-Ethik, Kreation, Persönliche Marke, Betrug]
總結: Der Autor erforscht den Wert von kostenlosem versus bezahltem Wissen im KI-Zeitalter, kritisiert das Chaos der Wissensmonetarisierung und erklärt seine Wahl, Wissen durch kostenlose, präzise und geteilte Methoden zu verbreiten.
---

2025SEP15
# Im Nebel von KI und Wissensmonetarisierung: Wie unterscheidet man Wahrheit von Betrug?

In der heutigen Ära ist das Internet wie ein riesiger Schmelztiegel voller verschiedener kostenloser Lernressourcen. Ob durch KI-Unterstützung für Informationssuche, -abruf und -klassifizierung oder durch das Ansehen von YouTube-Videos, das Lesen professioneller Artikel und die Kommunikation mit Menschen in sozialen Medien - wir haben wirklich beispiellose Möglichkeiten, riesige Mengen an Wissen zu erlernen, ohne einen Cent auszugeben.

> Jedoch ist auch ein widersprüchliches Phänomen entstanden: Warum ist der Markt, während kostenlose Ressourcen so leicht verfügbar sind, überflutet mit verschiedenen bezahlten Kursen, die "Wissensmonetarisierung" und "schnell reich werden" betonen? Und warum geben diese Kurse, nachdem sie anfangs behaupten, "kostenlos" zu sein, den Menschen letztendlich einen negativen Eindruck von Direktvertrieb oder sogar Betrug?

Das ist eine Frage, über die ich lange nachgedacht habe.

## Das Wertspektrum der Lernmethoden: Vom "Fairen Handel" zu "Mysteriösen Betrügereien"

Zunächst müssen wir den Wert verschiedener Lernmethoden anerkennen.

Der Großteil meines Lernens war kostenlos. Unter diesen sind **Bücher** das, was ich als das "kosteneffektivste" Lernmedium betrachte. Obwohl langsam, sind Bücher raffinierte Zusammenstellungen der Gedanken der Autoren mit relativ wenig "Rauschen". Was noch besser ist: Buchhandlungen bieten Browsing-Möglichkeiten, und Bibliotheken ermöglichen es alten Büchern zu zirkulieren, wodurch die Schwelle für den Wissenserwerb extrem niedrig wird.

Natürlich hat bezahltes Lernen auch seinen unersetzlichen Wert. Ich verbrachte einmal fast ein Jahr in einer KI-Programmierorganisation. Obwohl die Kosten erheblich waren, war der größte Gewinn, Mentoren und Experten in der Branche kennenzulernen und Einblick in die realen Standards und Niveaus dieses Feldes zu gewinnen - eine Perspektive, die reines Selbststudium kaum bieten könnte.

Diese Erfahrung gab mir auch tiefes Verständnis für zwei völlig verschiedene Modelle bezahlter Bildung:

### Erster Typ: Klare "Faire Handel" Transaktionen
Das ist wie Nachhilfe für spezifische Prüfungen oder Fertigkeitskurse zum Erlernen spezifischer Werkzeuge. In diesem Modell sind Umfang, Inhalt und Ziele des Unterrichts extrem klar und transparent. Als Student wissen Sie genau, was Sie zu lernen erwarten und was Sie brauchen. Das ist ein gesunder Marktmechanismus, der höchstens Qualitätsunterschiede in "wie gut es gelehrt wird" hat, ohne grundlegende Fragen darüber, "ob es betrügerisch ist".

### Zweiter Typ: "Mysteriöse Kurse" Verdächtig, Betrügereien zu sein
Diese Kurse beinhalten typischerweise Life-Coaching, unternehmerische Denkweisen, unorthodoxe Psychologie (wie übermäßig verpackte positive Psychologie), spirituelle Erkundung und andere abstrakte Bereiche. Das Kernproblem hier sind nicht die "Themen selbst", sondern ihre "Geschäftsmodelle".

Wenn diese Perspektiven auf das Leben, Beobachtungen über Psychologie und philosophische Gedanken über Kreation zum Preis einer Mahlzeit wie ein Buch geteilt werden könnten, würde ich sie stark unterstützen. Wenn ich solche Bücher lese, ist meine Denkweise, einen nachdenklichen Dialog mit dem Autor zu führen, mit dem Ziel, Erfahrungen zu absorbieren und Perspektiven zu erweitern, niemals erwartend, "definitiv etwas zu lernen" oder "garantiert etwas zu bekommen".

Jedoch ist das Problem mit diesen "mysteriösen Kursen", dass sie einfachen Erfahrungsaustausch in Betrug verwandeln. Ihre Merkmale umfassen:

- **Übertriebene und falsche Wirksamkeitsversprechen**: Behauptung, Ihr Leben oder Ihre finanzielle Situation vollständig zu verändern.
- **Astronomische Studiengebühren**: Forderung hoher Kosten, die völlig unverhältnismäßig zum Inhaltswert sind.
- **Pyramiden-Verkaufsverpackung**: Verwendung direktvertriebsähnlicher Taktiken, Ermutigung der Studenten, mehr Menschen zu rekrutieren.

Es ist diese Kombination, die das, was ein einfaches, positives Konzept hätte sein können, in einen elaboriert entworfenen Betrug verwandelt.

## Das Zweischneidige Schwert der KI-Ära: Demokratisierung der Kreation und Verdünnung der Seele

In den letzten Jahren hat die KI-Entwicklung die Schwelle für Kreation völlig verändert. In der Vergangenheit mussten Sie möglicherweise enorme Mengen an Zeit zum Lernen aufwenden, um ein Bild zu zeichnen oder ein Stück Code zu schreiben. Aber jetzt macht KI viele zuvor unerreichbare Fähigkeiten so einfach wie das Drücken einiger Knöpfe. Man kann sagen, dass 80-90% der grundlegenden Anwendungsbedürfnisse möglicherweise nur weniger als 20% des Gesamtwissens benötigen, um erreicht zu werden.

Das bringt beispiellose Bequemlichkeit, löst aber auch neue Krisen aus: **Homogenisierung von Inhalten und Verlust der Seele**.

Wenn Kreative keine tiefe Reflexion mehr benötigen, lediglich einen Befehl geben und einen Stil (Style Mask) anwenden, damit KI Werke generiert, verlieren diese Produktionen ihre Einzigartigkeit. Ich vergleiche dieses Phänomen mit einem **"automatischen Spielautomaten"**. Obwohl er eine Million Kombinationen haben könnte, bleibt seine Grundlage dasselbe System, unfähig, wirklich revolutionäres Denken, Emotionen und Ideen zu produzieren. Was KI präsentiert, ist "Nachahmung" bestehender menschlicher Emotionen und Weisheit durch Wahrscheinlichkeit und Kombination, nicht wahre Kreation.

Dieser Trend beeinflusst die Inhaltsindustrie ernsthaft. Gestern sah ich einen YouTuber (scheint "Wanshi" zu heißen) erwähnen, dass aktueller Anime zunehmend schwer geduldig zu schauen ist, weil der Inhalt hohl geworden ist. Der Grund dahinter ist, dass als Computergrafiken die Kreationskosten reduzierten, harter Wettbewerb und schwer zu erholende Investitionen Händler zwangen, Ressourcen auf die "Aufmerksamkeitsökonomie" zu konzentrieren - sensationelle Clickbaits verwendend, Produkte und Trends bewerbend, um tiefe Forschung über den Inhalt selbst zu ersetzen. Die Popularisierung von KI wird dieses Problem nur zu extremeren Niveaus treiben, beschleunigte Kreation und sinkende Qualität erzwingend.

Viele Menschen trösten sich mit "hohe Produktivität bringt hohe Qualität", aber ohne ausreichende Reflexion ist jede Menge Produktion nur auf der Stelle drehen, unfähig, wahre Meisterwerke zu verfeinern. Die Geschichte wiederholt sich, wie als Stephen Chow "König der Komödie" filmte - er hatte extrem hohe Qualitätsanforderungen, wurde aber aufgrund von Meinungsverschiedenheiten mit Produzenten gezwungen, sich am Ende zu beeilen, was zu einem dauerhaften Bedauern wurde. Unter kommerziellem Druck ist wahre kreative Freiheit solch ein Luxus.

## Das Dilemma des Kreativen: Wenn Aufrichtigkeit und Lügen dieselben Kleider tragen

> Das führt zu dem, was ich als den größten Schmerzpunkt für zeitgenössische Kreative und Pädagogen betrachte: Sie und Betrüger tun dieselben Dinge, sagen dieselben Worte.

Diese Kurse, die die Fahnen von "Wissensmonetarisierung" und "unternehmerischer Bildung" schwenken, sind im Wesentlichen Betrügereien. Sie plagiieren, imitieren und verpacken die harte Arbeit echter Kreativer neu, dann bewerben sie sie mit manipulativeren Marketingtechniken (die ich "virale kulturelle Invasion" nenne). Sie verwenden Werbung und sorgfältig entworfene Verkaufstrichter, um diese Kreativen zu ertränken, die genuinen kostenlosen Austausch oder authentischen Inhalt bieten wollen.

Das erinnert mich an eine Szene aus "Yu Yu Hakusho": Feinde können sich frei in Kuwabara oder Yusuke verwandeln, dieselben Erinnerungen besitzen und dieselben Worte sagen. Wie unterscheiden Sie, wer echt und wer falsch ist?

Wenn ein Betrüger all seine Energie verwendet, um das zu bewerben, was er plagiiert hat, dieselben Ideale wie Sie spricht und ähnliche Dinge tut, obwohl ihm der Kerninhalt fehlt, wie viele Menschen können den Unterschied bemerken? Was Sie sagen, klingt wie das, was Betrüger sagen; was Sie tun, sieht aus wie das, was Betrüger tun. Sie wollen die Richtung ändern und Ihren Ansatz verändern, nur um zu entdecken, dass sie schnell imitieren und folgen. Das ist eine verzweifelte Situation.

### Ein Klassischer Fall von Wahrheit und Falschheit: "Rich Dad Poor Dad"

Im College las ich "Rich Dad Poor Dad" zweimal. Damals wusste ich nicht, dass dieses Buch enge Verbindungen zu Direktvertriebssystemen hatte, aber ich bemerkte, dass viele Direktvertriebspraktiker es wie ein Evangelium behandelten.

Einige Konzepte im Buch inspirierten mich sehr, wie: **Häuser sind Vermögenswerte**, weil sie Wertsteigerungspotential haben; während **Autos und Spielkonsolen Verbindlichkeiten sind**, weil ihr Wert nur weiter abnimmt. Dieses Konzept von "Vermögenswerten" versus "Konsum" und das Denken, dass Reichtum mit Kaufkraft verbunden ist statt mit einfachem Geld, ist korrekt und wichtig.

Jedoch, als ich mich tief für das im Buch erwähnte "Cashflow-Spiel" interessierte und überall nachforschte, stieß ich wiederholt gegen Wände. Viele Menschen wurden sofort misstrauisch und fragten mich: "Versuchen Sie, mir etwas zu verkaufen? Machen Sie Direktvertrieb?"

Erst später erfuhr ich von einem Freund mit einem Mathematik-Master, dass das "Cashflow-Spiel" wie "Monopoly" ist - seine Regeln basieren auf vielen Annahmen, die nicht mit der Realität übereinstimmen. Zum Beispiel nimmt es an, dass Vermögenswerte immer weiter an Wert gewinnen, aber reale wirtschaftliche Schwankungen sind viel komplexer. Dieses Spiel vereinfacht reale Regeln, Umweltbedingungen und menschliche Natur, mehr wie ein Werkzeug für ideologische Indoktrination als rigorose Finanzbildung.

Dieses Beispiel illustriert perfekt meine Verwirrung: wie ein Konzept mit teilweisem Wert missbraucht, verzerrt, schließlich mit Betrügereien gleichgesetzt und ein ganzes Wissensfeld kontaminiert werden kann.

## Mein Weg: Von bezahltem Unterricht zu kostenlosem "Lose Teile" Austausch

Angesichts solcher Dilemmata begann ich über meine Positionierung nachzudenken.

Ich erwog einmal bezahlten Unterricht, aber jetzt wähle ich kostenlosen Austausch. Der Grund ist, dass KI-bezogenes Wissen und Technologie sehr kurze Haltbarkeiten haben. Die Werkzeuge, die ich Ihnen heute beibringe, könnten veraltet sein, bis Sie sie lernen. Daher haben maßgeschneiderte Kurse für spezifische Bedürfnisse nicht viel Sinn.

Mein Wissen ist wie **"Ersatzteile von Gundam-Modellbausätzen"**. Für jemanden, der dasselbe Modell zusammenbaut und zufällig dieses spezifische Teil benötigt, ist es unbezahlbar. Aber für die Allgemeinheit ist dieses Teil nutzlos. Mein Ziel ist es, diese "losen Wissensteile" kostenlos zu teilen, hoffend, präzise diese wenigen Menschen zu erreichen, die sie wirklich brauchen.

Das ist kein traditioneller "Kursverkauf" - ich kann nicht garantieren, was Sie "bekommen" werden, nachdem Sie den Kurs genommen haben. Was ich teile, ist nur eine Referenz, eine Aufzeichnung meines Lern- und Praxisprozesses. Aber ich glaube, wenn Sie es nützlich finden, ist die beste Rückkehr, mir mit "viralem Marketing" zu helfen - wie "The Ring", geben Sie dieses Material an sieben Menschen weiter. Solange jemand Wert darin findet, geben Sie es wieder weiter.

---

Ich glaube, wenn Sie Menschen aufrichtig helfen, werden Verkehr und Gelegenheiten natürlich folgen. Das ist grundlegend anders als diese Betrügereien, die anfangs Risiken und Schwierigkeiten verstecken und Ihnen sagen "zahlen Sie einfach für den Kurs, drücken Sie einen Knopf und Sie werden erfolgreich sein".

Mein ultimatives Ziel ist es, einen Weg zu erkunden, der genuinem Wissen und Wohlwollen ermöglicht, ihr eigenes Licht in dieser Ära ununterscheidbarer Wahrheit und Falschheit zu finden.