---
title: 'Réflexion d''un développeur senior : À l''ère de l''IA, devrions-nous rechercher la complexité ou revenir à la simplicité ?'
date: 2025-01-28
filename: 20250128_02_Réflexion_d_un_développeur_senior_À_l_ère_de_l_IA_devrions-nous_rechercher_la_complexité_ou_revenir_à_la_simplicité.md
sujet: Journal de développement technique
projet: Moteur de création
attribut: Discussion technique
domaine: Intégration de l'IA, Gestion de projet
statut: Référence finale
tags: [Développement de l'IA, Architecture logicielle, Philosophie de développement, Conception modulaire, Principe de simplicité]
résumé: Un développeur senior réfléchit aux méthodes de développement à l'ère de l'IA, prônant un retour à la simplicité et l'adoption d'une conception modulaire à forte cohésion et faible couplage, permettant à l'IA d'agir comme un assistant d'architecture plutôt qu'un contremaître.
---

Réflexion d'un développeur senior : À l'ère de l'IA, devrions-nous rechercher la complexité ou revenir à la simplicité ?
Récemment, je me suis demandé comment nous faisions du développement logiciel auparavant. Bien que j'aie exploré comment utiliser l'IA pour achever le développement et le déploiement de projets à grande échelle, il y a un point ironique ici : si nous cherchons aveuglément à laisser l'IA tout gérer, nous pourrions nous retrouver dans une situation encore plus difficile.

Abandonner les bagages inutiles : les théories complexes sont-elles des atouts ou des passifs ?
De nombreuses méthodologies de développement, comme le TDD (Test-Driven Development), le BDD (Behavior-Driven Development) ou l'UML, je crois, sont souvent une forme de « dette technique ». Ces méthodologies peuvent rendre les projets extrêmement complexes, et les tests d'intégration répétitifs peuvent rendre le processus de développement ardu.

La clé du succès dans les projets à grande échelle : forte cohésion, faible couplage
En me remémorant mes expériences passées avec des projets à grande échelle, le moyen le plus efficace et le plus direct de simplifier le développement et la maintenance ultérieure est la « forte cohésion, faible couplage » (High Cohesion, Low Coupling). En modularisant fortement le système, les modules peuvent communiquer via des interfaces hautement abstraites.

Par exemple, si je devais construire un moteur de création, des fonctions comme la catégorisation des romans, le partage d'œuvres et la gestion des médias devraient toutes être des modules indépendants pouvant fonctionner seuls. S'il peut être décomposé en dix projets distincts, nous devrions le faire de cette façon, puis les intégrer à la fin, plutôt que de tout développer ensemble.

Le choix du modèle de développement : êtes-vous « basé sur la pile » ou « plug-and-play » ?
Beaucoup de gens maintenant, même avec l'aide de l'IA, adoptent souvent inconsciemment le « développement basé sur la pile », qui est le modèle traditionnel en cascade : terminer une fonctionnalité puis en empiler une autre par-dessus. Dans les dernières étapes de cette approche, si vous souhaitez modifier ou supprimer une fonctionnalité, l'ensemble du système pourrait s'effondrer et être difficile à ajuster.

Un modèle plus idéal est le « développement plug-and-play ». Chaque fonctionnalité est comme un composant indépendant qui peut être installé ou supprimé librement à tout moment. Cette approche permet au système de conserver une grande flexibilité et simplicité.

Le meilleur rôle pour l'IA : un assistant d'architecte, pas un contremaître de construction
Je crois que le meilleur rôle pour l'IA dans le processus de développement est d'« aider à la planification de l'architecture » et de « mener la collecte de données ». L'IA peut nous aider à établir une architecture claire et concise, puis les développeurs peuvent décomposer manuellement l'architecture en petits composants à exécuter.

Bien sûr, ce modèle peut ne pas convenir à tout le monde, mais la clé est que nous ne devrions pas nous attendre à ce que l'IA puisse tout planifier et tout réaliser pour nous en une seule fois.

Retour à l'essentiel : la technologie la plus simple est souvent la meilleure technologie
J'ai vu trop de complexité inutile. De nombreuses théories et frameworks (par exemple, insister pour introduire Next.js, Vue et un tas de paquets dans un projet simple) ne font souvent que ralentir la progression du développement. En fait, la plupart du temps, le HTML, le CSS et le JavaScript les plus basiques suffisent à résoudre le problème.

Nous devons comprendre que plus la technologie est complexe, plus elle devient rapidement obsolète. C'est juste chercher les ennuis. Ce n'est pas important ce que vous avez appris, mais si vous pouvez trouver la méthode la moins coûteuse, la plus concise et la plus claire pour accomplir la tâche.

Conclusion : créez votre propre philosophie de développement
Les développeurs doivent s'appuyer sur leur propre expérience pour créer leur propre système, y compris comment développer, comment déboguer et comment maintenir. Ne soyez pas otage de l'expérience passée en entreprise ou des théories académiques.

Ce dont vous avez vraiment besoin, c'est :

De savoir clairement ce que vous voulez faire.

De trouver le rythme et la méthode qui vous conviennent le mieux.

De maintenir la simplicité et la flexibilité du système.

Au lieu de suivre aveuglément les tendances des diverses théories ou outils d'IA, il est préférable de revenir aux fondamentaux et de se concentrer sur la construction d'un produit qui peut être développé à long terme et facile à maintenir. C'est la valeur fondamentale que les développeurs devraient le plus rechercher.
