---
title: "Dans le Brouillard de l'IA et de la Monétisation du Savoir : Comment Distinguer la Vérité des Arnaques ?"
date: 2025-09-15
filename: "20250915_01_在AI與知識付費的迷霧中如何分辨真知與騙局"
主題: "Réflexions sur la Vie et Analyse des Rêves"
專案: ""
屬性: ["Réflexion Vitale", "Croissance Personnelle", "Pensée Philosophique"]
領域: ["Développement Personnel", "Pensée Philosophique", "Observation Sociale"]
狀態: ["Éclairé"]
標籤: ["Monétisation du Savoir", "Éthique de l'IA", "Création", "Marque Personnelle", "Arnaques"]
總結: "L'auteur explore la valeur du savoir gratuit versus payant à l'ère de l'IA, critique le chaos de la monétisation du savoir et explique son choix de diffuser le savoir par des méthodes gratuites, précises et partagées."
---

2025SEP15
# Dans le Brouillard de l'IA et de la Monétisation du Savoir : Comment Distinguer la Vérité des Arnaques ?

À l'époque actuelle, internet est comme un énorme creuset rempli de diverses ressources d'apprentissage gratuites. Que ce soit par l'assistance de l'IA pour la recherche, la récupération et la classification d'informations, ou en regardant des vidéos YouTube, en lisant des articles professionnels et en communiquant avec des personnes sur les réseaux sociaux, nous avons vraiment des opportunités sans précédent d'apprendre de vastes quantités de connaissances sans dépenser un centime.

> Cependant, un phénomène contradictoire a également émergé : Pourquoi, alors que les ressources gratuites sont si facilement disponibles, le marché est-il inondé de divers cours payants qui mettent l'accent sur la "monétisation du savoir" et "s'enrichir rapidement" ? Et pourquoi ces cours, après avoir prétendu être "gratuits" au début, donnent-ils finalement aux gens une impression négative de vente directe ou même de fraude ?

C'est une question sur laquelle je réfléchis depuis longtemps.

## Le Spectre de Valeur des Méthodes d'Apprentissage : Du "Commerce Équitable" aux "Arnaques Mystérieuses"

D'abord, nous devons reconnaître la valeur de différentes méthodes d'apprentissage.

La plupart de mon apprentissage a été gratuit. Parmi ceux-ci, les **livres** sont ce que je considère comme le média d'apprentissage le plus "rentable". Bien que lents, les livres sont des compilations raffinées des pensées des auteurs avec relativement peu de "bruit". Ce qui est encore mieux, c'est que les librairies offrent des opportunités de navigation, et les bibliothèques permettent aux anciens livres de circuler, rendant le seuil d'acquisition de connaissances extrêmement bas.

Bien sûr, l'apprentissage payant a aussi sa valeur irremplaçable. J'ai une fois passé près d'un an à participer à une organisation de programmation IA. Bien que le coût ait été substantiel, le plus grand gain a été de rencontrer des mentors et des experts dans l'industrie, obtenant une perspective sur les standards et niveaux réels de ce domaine—une perspective que le pur auto-apprentissage pourrait difficilement fournir.

Cette expérience m'a aussi donné une compréhension profonde de deux modèles complètement différents d'éducation payante :

### Premier Type : Transactions Claires de "Commerce Équitable"
C'est comme du tutorat pour des examens spécifiques ou des cours de compétences pour apprendre des outils spécifiques. Dans ce modèle, la portée, le contenu et les objectifs de l'enseignement sont extrêmement clairs et transparents. En tant qu'étudiant, vous savez exactement ce que vous espérez apprendre et ce dont vous avez besoin. C'est un mécanisme de marché sain qui a au plus des différences de qualité dans "à quel point c'est bien enseigné", sans questions fondamentales sur "si c'est frauduleux".

### Deuxième Type : "Cours Mystérieux" Suspectés d'Être des Arnaques
Ces cours impliquent typiquement du coaching de vie, des mentalités entrepreneuriales, de la psychologie non orthodoxe (comme la psychologie positive excessivement emballée), l'exploration spirituelle et d'autres domaines abstraits. Le problème central ici n'est pas les "sujets eux-mêmes" mais leurs "modèles d'affaires".

Si ces perspectives sur la vie, observations sur la psychologie et pensées philosophiques sur la création pouvaient être partagées au prix d'un repas comme un livre, je les soutiendrais fortement. Quand je lis de tels livres, mon état d'esprit est d'avoir un dialogue réfléchi avec l'auteur, visant à absorber l'expérience et élargir les perspectives, n'espérant jamais "définitivement apprendre quelque chose" ou "garantir obtenir quelque chose".

Cependant, le problème avec ces "cours mystérieux" est qu'ils transforment le simple partage d'expérience en arnaque. Leurs caractéristiques incluent :

- **Promesses exagérées et fausses d'efficacité** : Prétendant changer complètement votre vie ou situation financière.
- **Frais de scolarité astronomiques** : Exigeant des coûts élevés complètement disproportionnés à la valeur du contenu.
- **Emballage de ventes pyramidales** : Utilisant des tactiques similaires aux ventes directes, encourageant les étudiants à recruter plus de personnes.

C'est cette combinaison qui transforme ce qui aurait pu être un concept simple et positif en arnaque élaborément conçue.

## L'Épée à Double Tranchant de l'Ère IA : Démocratisation de la Création et Dilution de l'Âme

Ces dernières années, le développement de l'IA a complètement changé le seuil de création. Dans le passé, vous pourriez avoir besoin de dépenser d'énormes quantités de temps à apprendre pour dessiner une image ou écrire un morceau de code. Mais maintenant, l'IA rend beaucoup de compétences auparavant inaccessibles aussi simples que presser quelques boutons. On peut dire que 80-90% des besoins d'application de base pourraient ne nécessiter que moins de 20% de la connaissance totale pour être réalisés.

Cela apporte une commodité sans précédent mais déclenche aussi de nouvelles crises : **homogénéisation du contenu et perte de l'âme**.

Quand les créateurs n'ont plus besoin de pensée profonde, donnant simplement une commande et appliquant un style (Style Mask) pour que l'IA génère des œuvres, ces productions perdent leur unicité. Je compare ce phénomène à une **"machine à sous automatique"**. Bien qu'elle puisse avoir un million de combinaisons, sa fondation reste le même système, incapable de produire une pensée, des émotions et des idées vraiment révolutionnaires. Ce que l'IA présente est "l'imitation" d'émotions et de sagesse humaines existantes à travers la probabilité et la combinaison, pas la vraie création.

Cette tendance impacte sérieusement l'industrie du contenu. Hier, j'ai vu un YouTuber (semble s'appeler "Wanshi") mentionner que l'anime actuel est de plus en plus difficile à regarder patiemment parce que le contenu est devenu creux. La raison derrière cela est que quand les graphiques informatiques ont réduit les coûts de création, la compétition féroce et les investissements difficiles à récupérer ont forcé les commerçants à concentrer les ressources sur "l'économie de l'attention"—utilisant des appâts à clics sensationnalistes, promouvant des produits et des tendances pour remplacer la recherche profonde sur le contenu lui-même. La popularisation de l'IA ne fera que pousser ce problème à des niveaux plus extrêmes, forçant la création accélérée et la qualité déclinante.

Beaucoup de personnes se consolent avec "haute productivité apporte haute qualité", mais sans suffisamment de réflexion, aucune quantité de production n'est que tourner sur place, incapable de raffiner de vrais chefs-d'œuvre. L'histoire se répète, comme quand Stephen Chow a filmé "Roi de la Comédie"—il avait des exigences de qualité extrêmement élevées mais a été forcé de se précipiter à la fin à cause de désaccords avec les producteurs, devenant un regret durable. Sous la pression commerciale, la vraie liberté créative est un tel luxe.

## Le Dilemme du Créateur : Quand la Sincérité et les Mensonges Portent les Mêmes Vêtements

> Cela mène à ce que je considère comme le plus grand point de douleur pour les créateurs et éducateurs contemporains : vous et les arnaqueurs faites les mêmes choses, dites les mêmes mots.

Ces cours qui brandissent les drapeaux de "monétisation du savoir" et "éducation entrepreneuriale" sont essentiellement des arnaques. Ils plagient, imitent et remballent le dur labeur de vrais créateurs, puis les promeuvent en utilisant des techniques de marketing plus manipulatrices (que j'appelle "invasion culturelle virale"). Ils utilisent des publicités et des entonnoirs de vente soigneusement conçus pour noyer ces créateurs qui veulent genuinement partager gratuitement ou fournir du contenu authentique.

Cela me rappelle une scène de "Yu Yu Hakusho" : les ennemis peuvent librement se transformer en Kuwabara ou Yusuke, possédant les mêmes mémoires et disant les mêmes mots. Comment distinguez-vous qui est réel et qui est faux ?

Quand un arnaqueur utilise toute son énergie pour promouvoir ce qu'il a plagié, parlant des mêmes idéaux que vous et faisant des choses similaires, bien qu'il manque le contenu central, combien de personnes peuvent remarquer la différence ? Ce que vous dites sonne comme ce que disent les arnaqueurs ; ce que vous faites ressemble à ce que font les arnaqueurs. Vous voulez changer de direction et altérer votre approche, seulement pour découvrir qu'ils imitent rapidement et suivent. C'est une situation désespérante.

### Un Cas Classique de Vérité et Fausseté : "Père Riche Père Pauvre"

À l'université, j'ai lu "Père Riche Père Pauvre" deux fois. À l'époque, je ne savais pas que ce livre avait des liens étroits avec les systèmes de vente directe, mais j'ai remarqué que beaucoup de praticiens de vente directe le traitaient comme un évangile.

Certains concepts dans le livre m'ont beaucoup inspiré, comme : **les maisons sont des actifs** parce qu'elles ont un potentiel d'appréciation ; tandis que **les voitures et consoles de jeux sont des passifs** parce que leur valeur ne fait que continuer à se déprécier. Ce concept d'"actifs" versus "consommation", et la pensée que la richesse est liée au pouvoir d'achat plutôt qu'à l'argent simple, est correct et important.

Cependant, quand je me suis profondément intéressé au "jeu de flux de trésorerie" mentionné dans le livre et ai enquêté partout, j'ai répétitivement heurté des murs. Beaucoup de personnes sont immédiatement devenues méfiantes et m'ont demandé : "Essayez-vous de me vendre quelque chose ? Faites-vous de la vente directe ?"

Ce n'est que plus tard que j'ai appris d'un ami avec une maîtrise en mathématiques que le "jeu de flux de trésorerie" est comme "Monopoly"—ses règles sont construites sur beaucoup d'hypothèses qui ne correspondent pas à la réalité. Par exemple, il assume que les actifs continuent toujours à s'apprécier, mais les fluctuations économiques du monde réel sont beaucoup plus complexes. Ce jeu simplifie les règles du monde réel, les conditions environnementales et la nature humaine, plus comme un outil d'endoctrinement idéologique que d'éducation financière rigoureuse.

Cet exemple illustre parfaitement ma confusion : comment un concept avec une valeur partielle peut être abusé, déformé, finalement équivalent aux arnaques, et contaminer tout un domaine de connaissance.

## Mon Chemin : De l'Enseignement Payant au Partage Gratuit de "Pièces Détachées"

Face à de tels dilemmes, j'ai commencé à réfléchir sur mon positionnement.

J'ai une fois considéré l'enseignement payant, mais maintenant je choisis le partage gratuit. La raison est que les connaissances et technologies liées à l'IA ont des durées de vie très courtes. Les outils que je vous enseigne aujourd'hui pourraient être obsolètes au moment où vous les apprenez. Par conséquent, les cours personnalisés pour des besoins spécifiques n'ont pas beaucoup de sens.

Ma connaissance est comme **"des pièces de rechange de kits de modèles Gundam"**. Pour quelqu'un assemblant le même modèle qui a besoin de cette pièce spécifique, c'est inestimable. Mais pour le grand public, cette pièce est inutile. Mon objectif est de partager librement ces "pièces de connaissance détachées", espérant atteindre précisément ces quelques personnes qui en ont vraiment besoin.

Ce n'est pas de la "vente de cours" traditionnelle—je ne peux pas garantir ce que vous "obtiendrez" après avoir pris le cours. Ce que je partage n'est qu'une référence, un enregistrement de mon processus d'apprentissage et de pratique. Mais je crois que si vous le trouvez utile, le meilleur retour est de m'aider avec le "marketing viral"—comme "The Ring", passez ce matériel à sept personnes. Tant que quelqu'un y trouve de la valeur, passez-le à nouveau.

---

Je crois que quand vous aidez sincèrement les gens, le trafic et les opportunités suivront naturellement. C'est fondamentalement différent de ces arnaques qui cachent initialement les risques et difficultés, vous disant "payez juste pour le cours, appuyez sur un bouton et vous réussirez".

Mon objectif final est d'explorer un chemin qui permet à la connaissance genuine et à la bonne volonté de trouver leur propre lumière dans cette ère de vérité et fausseté indiscernables.