---
title: 'Reflexión de un desarrollador sénior: En la era de la IA, ¿deberíamos perseguir la complejidad o volver a la simplicidad?'
date: 2025-01-28
filename: 20250128_02_Reflexión_de_un_desarrollador_sénior_En_la_era_de_la_IA_¿deberíamos_perseguir_la_complejidad_o_volver_a_la_simplicidad.md
tema: Registro de desarrollo técnico
proyecto: Motor de Creación
atributo: Discusión técnica
dominio: Integración de IA, Gestión de proyectos
estado: Referencia final
etiquetas: [Desarrollo de IA, Arquitectura de software, Filosofía de desarrollo, Diseño modular, Principio de simplicidad]
resumen: Un desarrollador sénior reflexiona sobre los métodos de desarrollo en la era de la IA, abogando por un retorno a la simplicidad y la adopción de un diseño modular con alta cohesión y bajo acoplamiento, permitiendo que la IA actúe como un asistente de arquitectura en lugar de un capataz.
---

Reflexión de un desarrollador sénior: En la era de la IA, ¿deberíamos perseguir la complejidad o volver a la simplicidad?
Recientemente, me he estado preguntando, ¿cómo solíamos hacer el desarrollo de software? Aunque he estado explorando cómo usar la IA para completar el desarrollo y despliegue de proyectos a gran escala, hay un punto irónico aquí: si perseguimos ciegamente que la IA se encargue de todo, podríamos caer en un aprieto aún mayor.

Abandonar el bagaje innecesario: ¿Son las teorías complejas activos o pasivos?
Muchas metodologías de desarrollo, como TDD (Desarrollo Guiado por Pruebas), BDD (Desarrollo Guiado por Comportamiento) o UML, creo que a menudo son una forma de "deuda técnica". Estas metodologías pueden hacer que los proyectos sean extremadamente complejos, y las pruebas de integración repetitivas pueden hacer que el proceso de desarrollo sea arduo.

La clave del éxito en proyectos a gran escala: Alta cohesión, bajo acoplamiento
Recordando experiencias pasadas con proyectos a gran escala, la forma más efectiva y directa de simplificar el desarrollo y el mantenimiento posterior es la "Alta cohesión, bajo acoplamiento" (High Cohesion, Low Coupling). Al modularizar altamente el sistema, los módulos pueden comunicarse a través de interfaces altamente abstraídas.

Por ejemplo, si fuera a construir un motor de creación, funciones como la categorización de novelas, el intercambio de obras y la gestión de medios deberían ser todos módulos independientes que puedan funcionar por su cuenta. Si se puede dividir en diez proyectos separados, deberíamos hacerlo de esa manera, y luego integrarlos al final, en lugar de desarrollar todo junto.

La elección del modelo de desarrollo: ¿Eres "basado en pila" o "plug-and-play"?
Mucha gente ahora, incluso con la ayuda de la IA, a menudo adopta inconscientemente el "desarrollo basado en pila", que es el modelo tradicional en cascada: completar una característica y luego apilar otra encima. En las etapas posteriores de este enfoque, si desea modificar o eliminar una característica, todo el sistema podría colapsar y ser difícil de ajustar.

Un modelo más ideal es el "desarrollo plug-and-play". Cada característica es como un componente independiente que se puede instalar o quitar libremente en cualquier momento. Este enfoque permite que el sistema mantenga una gran flexibilidad y simplicidad.

El mejor papel para la IA: un asistente de arquitecto, no un capataz de construcción
Creo que el mejor papel para la IA en el proceso de desarrollo es "ayudar en la planificación de la arquitectura" y "realizar la recopilación de datos". La IA puede ayudarnos a establecer una arquitectura clara y concisa, y luego los desarrolladores pueden desglosar manualmente la arquitectura en pequeños componentes para ejecutarlos.

Por supuesto, este modelo puede no ser adecuado para todos, pero la clave es que no debemos esperar que la IA pueda planificar y completar todo por nosotros de una vez.

Volver a la esencia: la tecnología más simple suele ser la mejor tecnología
He visto demasiada complejidad innecesaria. Muchas teorías y marcos (por ejemplo, insistir en introducir Next.js, Vue y un montón de paquetes en un proyecto simple) a menudo solo ralentizan el progreso del desarrollo. De hecho, la mayoría de las veces, el HTML, CSS y JavaScript más básicos son suficientes para resolver el problema.

Debemos entender que cuanto más compleja es la tecnología, más rápido se vuelve obsoleta. Esto es solo buscar problemas. No es importante cuánto has aprendido, sino si puedes encontrar el método de menor costo, más conciso y más claro para completar la tarea.

Conclusión: crea tu propia filosofía de desarrollo
Los desarrolladores deben confiar en su propia experiencia para crear un sistema propio, que incluya cómo desarrollar, cómo depurar y cómo mantener. No se dejen secuestrar por la experiencia corporativa pasada o las teorías académicas.

Lo que realmente necesitas es:

Saber claramente lo que quieres hacer.

Encontrar el ritmo y el método que mejor se adapte a ti.

Mantener la simplicidad y flexibilidad del sistema.

En lugar de seguir ciegamente las tendencias de diversas teorías o herramientas de IA, es mejor volver a los fundamentos y centrarse en construir un producto que pueda desarrollarse a largo plazo y sea fácil de mantener. Este es el valor central que los desarrolladores más deberían perseguir.
