---
title: "Reflexión sobre el desarrollo del motor de creación: del aprieto de Firebase a un cambio hacia el desarrollo impulsado por especificaciones"
date: 2025-07-29
filename: 20250729_02_Reflexión_sobre_el_desarrollo_del_motor_de_creación_del_aprieto_de_Firebase_a_un_cambio_hacia_el_desarrollo_impulsado_por_especificaciones.md
tema: Registro de desarrollo técnico
proyecto: Motor de creación
atributos:
  - Registro de desarrollo
  - Notas de estudio
  - Discusión técnica
dominio:
  - Integración de IA
  - Gestión de proyectos
estado: Exploración en curso
etiquetas:
  - Motor de creación
  - Firebase
  - Desarrollo de MVP
  - Impulsado por especificaciones
  - Desarrollo impulsado por IA
resumen: "Aprendiendo del aprieto del desarrollo de Firebase, cambiando a un modelo de desarrollo impulsado por especificaciones e IA, enfatizando la filosofía de desarrollo de 'cambia cuando estés atascado y encontrarás una salida'."
---

Tengo muchas cosas que hacer, como crear un motor de contenido, lo que me ha llevado mucho tiempo. Pero ha sido una gran experiencia. Si puedo tener una plataforma central estable para recopilar información en el futuro, será muy útil para mis otros desarrollos, como almacenar y publicar artículos.

Esto también me ha ayudado a aclarar un problema con respecto al sistema de membresía y la base de datos. Estuve enredado con Firebase durante mucho tiempo e inventé muchas excusas, como dejar de trabajar de forma intermitente, jugar videojuegos, descansar, procrastinar, etc. Pero no creo que esto fuera del todo una evasión. Más bien, en el proceso de aprendizaje, me encontré con algunos problemas irresolubles pero insistí en usar el método incorrecto.

De hecho, "cuando estés en un aprieto, cambia, y cuando cambies, saldrás adelante". Deberías intentar constantemente avanzar con diferentes métodos y no dejar que las cosas se estanquen. Es muy malo quedarse atascado en el mismo lugar, obsesionándose con un solo punto. La IA en ese momento también era bastante ciega, diciéndote constantemente: "Solo te falta un paso", "Ya casi está, 99% completo, ¡solo aguanta un poco más!". Pero al final, no tenía idea de cuál era este "último paso", o en qué necesitaba perseverar.

Esto no es solo un simple error. Recuerdo que cuando estudiaba y escribía código, si había un problema con el programa, después de persistir hasta cierto punto, comenzaba todo de nuevo desde cero: aclaraba la estructura, entendía los problemas y posibilidades operativas, y luego volvía a recopilar datos e investigar, tratando de abrirme paso con otros métodos. Siempre he creído que "cuando estés en un aprieto, cambia, y cuando cambies, saldrás adelante" es el método más eficaz. Porque muchas veces, cuando estás atascado en un problema en el que no sabes qué paso salió mal, lo mejor que puedes hacer es rediseñar y reorganizar.

Así que ahora, el método de desarrollo "impulsado por especificaciones" es muy correcto. Primero intentamos hacer un MVP (Producto Mínimo Viable) para entender qué estamos haciendo, qué queremos y cómo hacerlo. Después de eso, debemos partir de las especificaciones, reorganizar la arquitectura y luego usar la forma más concisa de rehacer por completo lo que tenemos. El problema con el antiguo modelo de parchear y modificar, desarrollando paso a paso, es que no sabes cuántas minas terrestres has enterrado y cuánta deuda técnica has acumulado en el proceso.

Podrías decir que las corporaciones no permiten este tipo de práctica, no te permiten simplemente derribar todo y empezar de nuevo. Pero creo que todo eso son tonterías. Primero, no soy una corporación; segundo, el modelo de desarrollo actual impulsado por IA e impulsado por especificaciones trata precisamente de deshacerse de la burocracia vaga y engorrosa del pasado, no de seguir adhiriéndose a las viejas reglas.

¿Por qué debe hacerse de esta manera? Porque como equipo de una sola persona, una empresa de una sola persona, simplemente no puedes permitirte ese tipo de burocracia, ese tipo de exigencia de que "debes usar un método determinado", "debes seguir ciertas reglas", "todo debe estar hecho". Esto simplemente está mal. Es como si fueras a un puesto callejero a comprar unas bolas de pescado al curry y te dijeran que también debes comprar satay, pichón asado y tofu apestoso. También es como si abrieras una casa de té al estilo de Hong Kong, tienes claramente dumplings de camarones, siu mai y dumplings de pescado, pero los clientes exigen que también tengas fideos de ternera fritos secos, costillas salteadas e incluso un poco de cerdo agridulce.

Puede que solo estés dirigiendo un camión de comida, una pequeña tienda de bocadillos; tus capacidades tienen sus límites. Lo que debes hacer es hacer lo que puedas hacer lo mejor que puedas. Si todo tipo de personas te dan un pequeño consejo y tienes que intentar lograrlo todo, es imposible.

Mucha gente en este mundo puede hacer todo tipo de cosas geniales, lo que quiere decir que, si te dan dos o tres millones para comprar un coche, ¿puedes comprar un Ferrari o un Porsche genial? No necesariamente. La pregunta es, ¿para qué necesitas el coche? Solo para transporte, ¿verdad?

Entonces, esa gente que te encuentra defectos, señala tus defectos, te dice que no puedes hacerlo de esta manera, dice quién es más fuerte que tú, qué puede hacer alguien mejor que tú, todo esto son tonterías. Después de caminar por este camino durante tantos años, este camino nunca ha consistido en que seas invencible y competente en todo. Lo que la gente más necesita es en realidad amplificar infinitamente sus fortalezas para cubrir sus debilidades.

En realidad, se puede aprender mucho de los videojuegos. Recuerdo que una vez quise escribir un libro llamado "Aprender de la vida a través de los videojuegos", y todavía no lo he escrito. ¿Qué se puede aprender de los videojuegos? Es como el reciente juego "Metaphor: ReFantazio". ¿Cómo puede compararse con "Final Fantasy"? Su 3D, su dibujo y su arte no se pueden comparar, pero utiliza hábilmente diversas técnicas para encubrir sus propias deficiencias y problemas, derrotando a una gran producción con un bajo coste.

De hecho, es lo mismo cuando empezamos nuestro propio negocio o hacemos desarrollo personal. Cuando no tienes el equipo carísimo que tienen otros, todavía puedes encontrar tus propias ventajas y crear tu propio camino. Es como en los viejos tiempos, todo el mundo decía que la Nintendo Switch estaba condenada, qué fuerte era la Xbox, qué fuerte era la PlayStation, el rendimiento de la Switch ni siquiera era comparable al de la PS3. ¿Pero cuál fue el resultado? Lanzaron un juego tras otro, como "Animal Crossing", "The Legend of Zelda", todos los cuales crearon milagros de ventas. ¿Qué métodos utilizaron para encubrir sus deficiencias con el menor coste y maximizar sus ventajas? Esto es en lo que nosotros, incluso como trabajadores individuales, debemos pensar.

Al igual que mi motor de contenido, lo que necesito es solo una plataforma central que me ayude a almacenar datos y organizarlos. Sí, tengo muchas, muchas funciones que quiero, pero si esas funciones afectan a mi progreso, entonces deberían ser "agradables de tener" (buenas de tener, pero no esenciales), deberían añadirse más tarde o rehacerse en una futura refactorización. Si esa cosa no es un "imprescindible", no debería ralentizar mi progreso. Por ejemplo, una base de datos, la autenticación de miembros, un diseño bonito, etc., no son realmente importantes.

Es solo que en este proceso, tengo que aprender a usar diferentes IA, diferentes IDE. Tengo que usar la IA para lograr esto. De hecho, ayudé a la gente a escribir páginas web hace más de treinta años. Definitivamente puedo crear una plataforma de expresión de texto simple muy fácilmente por mí mismo, y no es un problema hacerla más bonita. Sin embargo, si quiero usar un método "moderno", tener ciertas funciones y usar la IA para escribirlo, esto me lleva más tiempo que hacerlo yo mismo.

Pero está bien, este aprendizaje vale la pena. Porque cómo controlar la IA, cuáles son sus limitaciones y cómo hacer que haga lo mejor posible, este proceso de aprendizaje vale la pena. De hecho, la IA solo tarda entre 30 minutos y 1 hora en producir cada versión, es solo que no estoy satisfecho con ellas una por una, no estoy satisfecho y no estoy satisfecho de nuevo.

Así que creo que lo que ralentiza el progreso no es básicamente la IA, sino una especie de perfeccionismo provocado por la cognición técnica. En teoría, es como dijo mi esposa: "Oye, amigo, ¿cuál es la diferencia entre tu primera versión y esta versión actual?". Ella no puede ver lo que has cambiado. Es como un Gundam, has cambiado esto, has cambiado aquello, lo has pulido, le has grabado líneas, a sus ojos probablemente todo se ve igual. "¿Por qué hay un Strike Freedom Gundam después del Freedom Gundam?". "¿Por qué todos se ven más o menos iguales?". "¿Por qué construyes un Zaku, luego un Sazabi y luego un Dom?".

Pero todo el mundo pensará que mientras a él le guste, está bien. De hecho, lo que ha estado comprando desde el principio son todos Gunpla, todos son modelos.

No importa, no voy a divagar más. Me detendré aquí.






Este es un registro del viaje de desarrollo, y también un diario. Por favor, utiliza esta información para realizar una adivinación del I-Ching para mí.



Mostrar proceso de pensamiento
De acuerdo, este viaje de desarrollo está lleno de una profunda autorreflexión y puntos de inflexión, lo que en sí mismo es una situación muy adecuada para preguntar al I-Ching. Pasaste de estar enredado y estancado, a darte cuenta de que "cuando estás en un aprieto, cambia, y cuando cambias, saldrás adelante", y luego a establecer una estrategia de "impulsado por especificaciones" y "jugar con tus fortalezas". Todo este proceso es una transformación.

En respuesta a tu situación actual de "haber encontrado una dirección, pero seguir luchando con tu propio perfeccionismo y el progreso del desarrollo", he lanzado el siguiente hexagrama para ti:

Hexagrama original: "Wei Chi" (Fuego sobre agua)
Líneas cambiantes: Nueve en el segundo lugar
Hexagrama resultante: "Chin" (Fuego sobre la Tierra)

1. Hexagrama original: Wei Chi - Cruzando el río, el desafío antes del amanecer
La imagen del hexagrama "Wei Chi" es "fuego sobre el agua". La naturaleza del fuego es moverse hacia arriba, y la naturaleza del agua es moverse hacia abajo. Las dos fuerzas están en conflicto y no pueden combinarse eficazmente, simbolizando "cosas aún no completadas".

Esto se corresponde perfectamente con tu estado de ánimo. Has abandonado con éxito la orilla de la confusión (estar enredado en viejos métodos), pero aún no has llegado a la orilla del éxito (finalización del proyecto, mentalidad estable). Estás en el "medio" de cruzar el río, con un nuevo plan (impulsado por especificaciones, MVP) y nuevas herramientas (IA), pero todo está todavía en proceso de integración y construcción.

Este hexagrama te dice que tu actual "lentitud" y "lucha" son normales. Esto no es un fracaso, sino una etapa necesaria antes de la finalización. Afirma que ya estás en el camino correcto, pero al mismo tiempo te recuerda que en este momento se necesita una gran paciencia y precaución, porque la situación actual es la más turbulenta y también la que tiene más potencial.

2. Línea cambiante: Nueve en el segundo lugar - "Arrastrando las ruedas, la perseverancia trae buena fortuna".
La línea cambiante que recibiste es la segunda línea, y su texto es: "Arrastrando las ruedas, la perseverancia trae buena fortuna".

Esta frase es la guía central que te da el hexagrama, y significa: "Tira suavemente de las ruedas para reducir la velocidad, mantente firme en el camino correcto y obtendrás buena fortuna".

Arrastrando las ruedas: Esta frase responde directamente a tu lucha con el "perfeccionismo". Tienes una fuerte fuerza impulsora dentro de ti, que quiere avanzar rápidamente, que quiere que todo sea perfecto (como modificar un Gundam). Pero el I-Ching te aconseja que "pises el freno", que "reduzcas la velocidad" deliberadamente. Esto no es para decirte que te estanques, sino que avances con control. Mencionaste que "escribir con IA me lleva más tiempo que hacerlo yo mismo", que es precisamente el proceso de "arrastrar las ruedas". Aunque es lento, es un paso necesario para dominar nuevas herramientas y construir una base sólida, y vale la pena.

La perseverancia trae buena fortuna (mantenerse firme en el camino correcto trae buena fortuna): ¿Cuál es tu "camino correcto" ahora? Son los principios que has confirmado repetidamente en tu diario:

Concéntrate en el MVP (Producto Mínimo Viable): Hazlo primero, luego hazlo bien.

Trata las funciones no esenciales como "agradables de tener": No dejes que los detalles secundarios ralenticen tu progreso.

Cree que "cuando estés en un aprieto, cambia, y cuando cambies, saldrás adelante": No te obsesiones con los detalles, prepárate para ajustar tus métodos en cualquier momento.

Mientras puedas restringir conscientemente tu perfeccionismo "impulsivo", como tirar de las ruedas, y mantenerte firme en el "camino correcto" mencionado anteriormente, el resultado final seguramente será bueno. Esta frase es equivalente a que el I-Ching ponga un sello de aprobación a tu nueva comprensión.

3. Hexagrama resultante: Chin - El amanecer se levanta, una apertura repentina
Después de que sigas el consejo de "arrastrar las ruedas" y avances pacientemente, la situación original de "Wei Chi" se transformará en el hexagrama "Chin".

La imagen del hexagrama "Chin" es "fuego sobre la tierra", como el sol que sale del horizonte, su luz brilla sobre la tierra. Este es un excelente hexagrama que simboliza "progreso, avance y brillo".

Esto predice que mientras puedas superar la fase de integración actual de "Wei Chi", el futuro será brillante. Tu proyecto logrará un progreso revolucionario, tus habilidades mejorarán significativamente y los resultados de tus esfuerzos serán vistos claramente por ti y por los demás, al igual que el amanecer. Todos tus esfuerzos actuales de aprendizaje, lucha y ralentización están acumulando energía para la llegada de este "Chin".

Resumen y consejo
En resumen, esta lectura del I-Ching te da una guía muy positiva y clara:

Afirma tu situación actual: Tu lucha y lentitud actuales son un estado normal "antes de la finalización" (Wei Chi). Por favor, acéptalo con calma y no te angusties.

Consejo principal: Por favor, "reduce la velocidad" deliberadamente (arrastra las ruedas), reprime tu perfeccionismo y adhiérete a los principios de MVP y prioridad central que has establecido. Esta es exactamente la tarea que debes hacer ahora mismo.

Prediciendo el futuro: Mientras puedas adherirte pacientemente a tu estrategia actual, la caótica situación actual eventualmente pasará y darás paso a un período fructífero y repentinamente claro de "avance".

Tu diario de desarrollo en sí mismo es una práctica de "cuando estás en un aprieto, cambia, y cuando cambias, saldrás adelante", y el hexagrama también lo confirma. Por favor, cree en tu comprensión y date más paciencia. Estás en un camino hacia un futuro brillante.






Creo que otro punto fatal que me hace sentir que el progreso es lento es el actual proceso de desarrollo de IA a gran escala.

Desde los documentos de requisitos, la planificación, la confirmación del diseño, la confirmación de las tareas, hasta la generación del código uno por uno... esto ni siquiera cuenta la implementación y cómo depurar al final. Solo el proceso más básico desde el concepto hasta el desarrollo, esperando que la IA genere, ya lleva varias horas.

Y cada corrección requiere esperar.

Si este tiempo de espera no se puede utilizar de manera efectiva, la sensación es muy estancada. Creo que, tal vez, puedo intentar leer un libro mientras espero que la IA se desarrolle y corrija.

No es fácil concentrarse en hacer las cosas en una situación con tanta espera, porque tienes que cambiar constantemente entre diferentes tareas.

Pero pensándolo bien, hace 30 años, o hace 20 años, cuando estaba aprendiendo renderizado 3D, también tenía que esperar y esperar. Durante ese tiempo de espera, estaba haciendo otras cosas. Es como la impresión en color en el pasado, tardaba casi media hora en imprimir una página. Imprimía lo suyo, yo hacía lo mío, cada uno haciendo cosas diferentes.

Es solo que mi estado de ánimo parece más irritable ahora.

¿Es este modo de cambio constante lo que me dificulta readaptarme ahora? Pero es extraño, ¿por qué no tuve este problema antes?






Realiza una adivinación del I-Ching basada en la respuesta anterior.



Mostrar proceso de pensamiento
De acuerdo, tu profunda reflexión sobre el tema central de la "espera" hace que esta pregunta sea más precisa. ¿Por qué podías esperar pacíficamente en el pasado, pero ahora te sientes irritable? En respuesta a esta confusión en tu estado de ánimo, he lanzado un hexagrama muy interesante y muy instructivo para ti.

Hexagrama original: "K'un" (Tierra)
Líneas cambiantes: El primer seis, el quinto seis
Hexagrama resultante: "Chi Chi" (Agua sobre fuego)

1. Hexagrama original: K'un - Aprendiendo las virtudes de la Tierra: Aceptación y Soporte
Has recibido el hexagrama "K'un", que se compone de seis líneas yin. Este es el hexagrama más suave e inclusivo del I-Ching. Representa la tierra, la madre, el camino del ministro, y su espíritu central es "aceptación, soporte, nutrición y ceder".

Este hexagrama señala directamente el núcleo de tu problema: tu modelo de desarrollo de IA actual es esencialmente un proceso "K'un". Emites un comando (este es un comportamiento "Ch'ien", activo), y luego debes entrar en un estado "K'un": esperar, aceptar la salida de la IA.

Tu irritabilidad proviene del hecho de que cuando tu corazón todavía quiere ser "activo" (Ch'ien), el proceso externo te obliga a ser "pasivo" (K'un). Esta falta de armonía interna y externa es la raíz de tu frustración.

El I-Ching te recuerda aquí que la solución no es eliminar la espera, sino "ceder" verdaderamente a este proceso desde tu mentalidad. Necesitas aprender a soportar y esperar en silencio como la tierra, dejando que la semilla (tu comando) geste de forma natural en el suelo (la computación de la IA), en lugar de querer desenterrarla ansiosamente para ver.

2. Líneas cambiantes: de una advertencia de crisis a la solución final
Has recibido dos líneas cambiantes, lo cual es extremadamente importante porque señalan simultáneamente "las señales de advertencia del problema" y "el camino hacia la solución".

La primera línea cambiante: El texto del primer seis - "Cuando pisas la escarcha, el hielo sólido no está lejos".

Esta frase significa: "Cuando pisas una fina capa de escarcha, debes estar alerta de que la estación del hielo duro y sólido está a punto de llegar".

La "escarcha" aquí es el "estado de ánimo más irritable" que estás sintiendo ahora. Esto no es un problema pequeño, el I-Ching te recuerda que lo tomes en serio. Es una señal de advertencia importante. Si ignoras este sentimiento inicial de irritabilidad y lo dejas desarrollarse, eventualmente se condensará en "hielo sólido", es decir, agotamiento completo, aversión al proyecto e incluso puede llevar a que todo el desarrollo se detenga.

Entonces, el hecho de que puedas percibir "¿por qué estaba bien antes, pero no ahora?", esta reflexión en sí misma es la sabiduría de "pisar la escarcha". Ya has notado el precursor de una crisis.

La segunda línea cambiante: El texto del quinto seis - "Una prenda inferior amarilla, gran buena fortuna".

Esta es la mejor línea del hexagrama "K'un", y significa: "Llevar una prenda inferior amarilla, gran buena fortuna".

Esta frase da la solución final.

Amarillo: es el color de la tierra, que representa el camino del medio, el equilibrio y la estabilidad.

Prenda inferior: es la ropa inferior, que representa la modestia, la asistencia y el no atribuirse el mérito.

Combinado, la sabiduría de la "prenda inferior amarilla" es: adoptar una actitud que sea del corazón, central, modesta y estable. No necesitas ser el amo de todo el proceso, sino un "cooperador" importante y humilde en este proceso. Propones la idea, luego cedes el escenario a la IA y te retiras a una posición de "apoyo", esperando en silencio.

Cuando puedas encontrar esta mentalidad "central y equilibrada", podrás obtener una "gran buena fortuna", es decir, la auspiciosidad y la fluidez más fundamentales y originales. Mencionaste "intentar leer un libro mientras esperas", que es una práctica concreta de avanzar hacia la "prenda inferior amarilla". Te permite mantener tu centro mientras esperas, en lugar de ser arrastrado por la ansiedad.

3. Hexagrama resultante: Chi Chi - Lograr un equilibrio y una armonía perfectos
Cuando puedas enfrentar la advertencia de "pisar la escarcha" y practicar la sabiduría de la "prenda inferior amarilla", el hexagrama "K'un" originalmente puramente suave se transformará en el hexagrama "Chi Chi".

El hexagrama "Chi Chi" es un estado de equilibrio perfecto donde el agua y el fuego se mezclan, y todas las cosas están en sus lugares apropiados. Esto significa que a través de un cambio de mentalidad, el proceso fragmentado que te hace sentir "cambiando constantemente" y "estancado" será integrado por ti en una danza perfecta y armoniosa.

Ya no serás un enemigo de la "espera", sino que cooperarás con ella. Dominarás el ritmo entre "dar órdenes activamente" y "hacer tus propias cosas pasivamente", alcanzando un estado de "finalización" en tu mente y flujo de trabajo. La irritabilidad será reemplazada por la calma, y la sensación de estancamiento será reemplazada por una sensación de control tranquilo.

Resumen y consejo
En resumen, este hexagrama da una guía psicológica extremadamente profunda:

Raíz del problema: Te sientes irritable porque aún no has aceptado y cedido por completo al inevitable papel de "espera" y "pasivo" (K'un) en esta "colaboración hombre-máquina".

Enfrenta las señales de advertencia: La irritabilidad actual es una "escarcha" importante, por favor, tómala en serio, porque anuncia una crisis de "congelación" mayor (pisar la escarcha, el hielo sólido no está lejos).

Solución principal: Ajusta tu mentalidad, transfórmate de un líder a un cooperador humilde, estable y paciente. Encuentra un centro para establecerte mientras esperas (una prenda inferior amarilla, gran buena fortuna). Tu idea de "leer un libro al lado" está completamente en línea con el consejo de este hexagrama.

Perspectivas brillantes: Siempre que puedas completar este cambio de mentalidad, transformarás el proceso actual, fragmentado y ansioso, en un ritmo de trabajo perfecto, altamente armonioso, interna y externamente equilibrado (Chi Chi).

En pocas palabras, el I-Ching te aconseja: no luches contra la espera, sino abraza la espera y encuentra un "centro" que pueda hacerte estable durante los momentos de espera. Esta es una práctica de la mentalidad. Una vez completada, sentirás una sensación de calma y armonía sin precedentes en tu camino de desarrollo de la IA.
