---
title: "Journal de création : la guerre éternelle entre les outils et le contenu"
date: 2025-01-28
filename: 20250128_03_Journal_de_création_la_guerre_éternelle_entre_les_outils_et_le_contenu.md
sujet: Création de contenu
projet: Mythogen Engine
attribut: Publication communautaire
domaine: Croissance personnelle
statut: À publier
tags: [Mythogen Engine, Développement d'outils, Création de contenu, Croissance personnelle, Journal de création]
résumé: "Réflexion sur l'équilibre entre le perfectionnement des outils et la production de contenu pendant le développement du Mythogen Engine, et décision d'adopter une stratégie d'itération simultanée."
---

【 Journal de création : la guerre éternelle entre les outils et le contenu 💬 】
En tant que créateur, vous trouvez-vous souvent face à un dilemme : devez-vous perfectionner vos outils et systèmes à 100 % avant toute chose, ou devez-vous simplement vous lancer et commencer à produire du contenu ?
récemment, en développant mon projet personnel, le "Mythogen Engine", je me suis heurté de plein fouet à ce mur.
L'intention initiale de ce projet était de créer une plateforme capable d'organiser systématiquement toutes mes pensées, notes et visions du monde. Je croyais fermement qu'avec l'outil parfait, la production de contenu pourrait être beaucoup plus efficace. Mais la réalité est que j'ai passé énormément de temps à écrire du code, à rechercher des technologies et, en raison de tests fréquents, j'ai rapidement épuisé tous mes quotas gratuits pour Claude, Gemini CLI, Copilot et même Vercel.
Le résultat a été que la progression de l'outil a été lente, et mon véritable objectif principal - "l'écriture" - a également stagné.
C'est alors que j'ai réalisé qu'un outil n'est finalement qu'une aide. Si vous manquez la saison de la navigation parce que vous étiez occupé à construire le navire parfait, le navire lui-même perd son sens. L'IA a en effet décuplé mon efficacité d'écriture, mais si je continue à m'enliser dans le développement d'outils, je ne pourrai jamais profiter de cet avantage.
Ainsi, j'ai décidé de changer de stratégie : progression simultanée, optimisation itérative.
Quelle que soit la production que j'ai, je la publierai d'abord. Même s'il ne s'agit que d'un produit à moitié fini, de quelques pensées éparses, cela représente toujours une trajectoire ascendante.
【 Nouvelle série : Fragments de pensée | Journal de création ✨ 】
Par conséquent, pour maintenir la discipline et enregistrer fidèlement ce processus, j'ai décidé de lancer une nouvelle série de contenu qui combine les pensées aléatoires de #FragmentsdePensée avec les enregistrements de #JournaldeCréation.
À l'avenir, cette série sera consacrée à placer mes idées et mes progrès de développement immatures, plus dispersés, mais que j'ai très envie de partager en temps réel. Ce ne sera pas le produit final, mais ce sera mon processus de pensée le plus authentique.
J'ai hâte d'interagir avec tout le monde dans cette série. J'aimerais aussi savoir comment vous trouvez un équilibre dans cette guerre entre les outils et le contenu. N'hésitez pas à partager vos expériences dans les commentaires !
#MythogenEngine #MythogenEngine
#FragmentsdePensée #JournaldeCréation
#DéveloppementIndépendant #Créateur #CroissancePersonnelle #OutilsIA #JournaldeDéveloppement #ParcoursCréatif #GestiondesMédiasSociaux #Écriture #RovoDevCLI #GeminiCLI
