---
title: "No uses especificaciones de carreras para los desplazamientos diarios: el mito del coste-beneficio en el desarrollo de TI e IA"
date: 2025-08-11
filename: 20250811_03_El_mito_del_coste-beneficio_en_el_desarrollo_de_TI_e_IA.md
tema: Creación de contenido
proyecto: 
atributos: [Entrada de blog, Opinión]
dominio: [Tecnología e industria, Tendencias de IA]
estado: Borrador final
etiquetas: [Desarrollo de IA, Coste-beneficio, Desarrollo de software, Mitos tecnológicos]
resumen: "Este artículo utiliza la analogía de un coche de carreras para explorar cómo adaptar las especificaciones técnicas adecuadas a las necesidades reales en el desarrollo de TI e IA para evitar el despilfarro innecesario de costes."
---

No uses especificaciones de carreras para los desplazamientos diarios: el mito del coste-beneficio en el desarrollo de TI e IA
En el panorama tecnológico actual, la experiencia tanto de los especialistas en TI como de los ingenieros de automatización es digna de reconocimiento. Sin embargo, los numerosos estándares estrictos, las configuraciones sistemáticas y los procesos complejos que establecen, si bien elevan el listón, también suelen provocar un fuerte aumento de los costes de desarrollo y mantenimiento. No podemos evitar preguntarnos: ¿es realmente necesario un coste tan elevado?

La respuesta a esta pregunta depende de la situación.

Analogía central: ¿Necesitas un coche de carreras, un taxi o un coche familiar?
Podemos analizar este problema a través de un ejemplo que la mayoría de la gente puede entender: el automóvil.

Coches de carreras y autobuses grandes: lo último en demanda a nivel empresarial
Los sistemas de las grandes empresas son como coches de carreras en una pista o autobuses responsables del transporte público. Necesitan mantenerse en óptimas condiciones día y noche y son conducidos por diferentes "conductores" (operadores). Por lo tanto, su demanda de mantenimiento es extremadamente alta. Por ejemplo, la profundidad de la banda de rodadura de un neumático de carreras puede necesitar ser reemplazada cuando se desgasta hasta 6 mm, muy por encima del estándar de reemplazo obligatorio legal de 1,5 mm, porque cualquier ligero desgaste puede afectar la seguridad y el rendimiento en condiciones extremas. Este es el precio que debe pagarse por la más alta calidad y seguridad.

Taxis: las consideraciones pragmáticas de la operación profesional
Las necesidades de los conductores profesionales, como los taxistas, se sitúan entre las de un piloto de carreras y las de una persona corriente. El coche es su herramienta para "ganarse la vida", por lo que debe "usarse al máximo". Pueden cambiar sus neumáticos cuando la profundidad de la banda de rodadura se reduce a 3 mm, con más frecuencia que la persona promedio, pero con más consideraciones económicas que un piloto de carreras. Para "usarlo al máximo" de forma segura, el conductor debe tener conocimientos profesionales y prestar siempre atención al estado del coche, como comprobar la presión de los neumáticos, las bujías, etc., y gestionar los riesgos de forma proactiva.

Coches particulares: el escenario realista de los desplazamientos diarios
Las necesidades de la gran mayoría de las personas son en realidad las mismas que las de un coche particular: "transporte". Un neumático nuevo tiene una profundidad de banda de rodadura de unos 8 mm, y la normativa exige su sustitución obligatoria a los 1,5 mm. Para los usuarios diarios, aunque la banda de rodadura se desgaste hasta 3 mm o 4 mm, sigue siendo seguro. Si el fabricante original o el taller de reparaciones le recomienda que sustituya todo el juego de neumáticos en este momento, con el argumento de "mantener el vehículo en mejores condiciones", puede tratarse de una estrategia comercial de "vender ansiedad y miedo". Los amigos con experiencia podrían recordarle: "La banda de rodadura todavía es lo suficientemente profunda, no hay necesidad de apresurarse a cambiarla, solo préstele más atención usted mismo".

Esto plantea un punto clave: muchas de las llamadas "recomendaciones profesionales" en realidad piden a todo el mundo que utilice "especificaciones de carreras" para satisfacer las necesidades de los "desplazamientos diarios".

Aplicación de la analogía al desarrollo de software e IA
Este principio es especialmente aplicable en el campo del desarrollo de software.

Muchos proveedores de servicios de TI o expertos tienden a aplicar los más altos estándares de nivel empresarial a todos los proyectos. Pero, de hecho, al igual que la mayoría de la gente compra un coche solo para transportarse, la gran mayoría de las necesidades de desarrollo, especialmente para los productos mínimos viables (MVP) iniciales o las pequeñas herramientas internas, no requieren una arquitectura tan grande y compleja.

En lo que yo creo es:

Aprende a conducir primero, luego persigue los límites: Primero, utiliza las herramientas existentes como la IA para crear rápidamente un programa sencillo que pueda resolver el problema principal. Esto es como aprender las habilidades básicas de conducción.

Aprende sobre la marcha, actualiza paso a paso: Mientras implementas, aprende simultáneamente las teorías básicas del desarrollo de software, como los patrones de diseño, la modularización, las estrategias de despliegue, etc. Esto es como un conductor que se familiariza gradualmente con el rendimiento del vehículo y los conocimientos de mantenimiento mientras conduce.

No te dejes secuestrar por las herramientas, domina la lógica central: El mundo de la tecnología está cambiando demasiado rápido, las herramientas se actualizan constantemente y los ciclos de los productos son cada vez más cortos. En lugar de profundizar en los detalles de cada herramienta, es mejor fortalecer tu lógica central de pensamiento, desarrollo y prueba. Una vez que hayas dominado los principios básicos de la conducción (como la dirección y la fricción), podrás adaptarte rápidamente tanto si conduces un Toyota Corolla como un Subaru Impreza, en lugar de quedarte atrapado en un modelo de coche específico.

El cambio de mentalidad en la era de la IA: cuando estés en un aprieto, cambia; cuando cambies, encontrarás una salida.
En la era de la IA, la barrera de entrada para el desarrollo se ha reducido considerablemente. Muchas necesidades de automatización sencillas ni siquiera requieren escribir código; pueden ser ejecutadas por un agente de IA a través de instrucciones estructuradas. Las tecnologías demostradas por empresas como Google ya pueden conectar automáticamente tus documentos y calendarios para completar tareas complejas.

Si en este punto, sigues pensando que todas las aplicaciones de IA deben crear un gran equipo de TI para gestionar los problemas de seguridad e implementación a nivel empresarial, entonces este tipo de pensamiento será eliminado por la tendencia. Porque incluso dentro de las grandes empresas, la IA debe implementarse de forma flexible. Es imposible invertir costes de desarrollo de "nivel de carreras" para cada pequeña necesidad de cada empleado.

Esto es como Han Xin comandando tropas. La gestión de un ejército de un millón de hombres se basa en un sistema jerárquico y estructurado (jefes de escuadra, centuriones, generales, mariscales). Las instrucciones transmitidas y las tareas emprendidas en cada nivel son diferentes. Es imposible exigir a cada soldado que tenga la visión estratégica de un mariscal.

Conclusión: en un equipo de carreras, solo los pilotos de carreras conducen coches de carreras.
Finalmente, volvamos a la analogía del coche de carreras. En un equipo de carreras profesional, solo los verdaderos pilotos de carreras conducirán el coche que ha sido puesto a punto hasta el extremo. Los técnicos de mantenimiento, los directores y el personal de logística del equipo viajan en sus vidas diarias en monovolúmenes o minibuses normales. Incluso el propio piloto de carreras conduce su propio coche particular después del trabajo.

Este principio es muy simple: adaptar las necesidades es la estrategia más eficiente.

La mayor parte del trabajo de desarrollo consiste en resolver el problema de los "desplazamientos", no en desafiar la pista de F1. Usar la IA para crear pequeñas herramientas y programas que puedan satisfacer las necesidades es más que suficiente. Concentra los recursos y los esfuerzos en proyectos de "nivel de carreras" que realmente requieran un rendimiento y una seguridad extremos, en lugar de hacer que todo sea innecesariamente complejo y caro. Ver tus necesidades reales con claridad es la única manera de evitar caer en el mito de las "especificaciones de carreras" y de avanzar con flexibilidad en la ola de la tecnología.
