---
title: Le Problème du Tramway de la Conduite Autonome Tesla
date: 2025-09-17
filename: 20250917_04_特斯拉自動駕駛的電車難題.fr.md
sujet: Enregistrement d'Exploration des Connaissances
projet: 
attributs: [Pensée Philosophique, Analyse d'Articles]
domaines: [Intelligence Artificielle, Éthique, Pensée Philosophique]
statut: [Exploration Continue]
étiquettes: [Problème du Tramway, Conduite Autonome, Éthique IA, Tesla]
résumé: Cet article explore le problème du tramway appliqué à la conduite autonome de Tesla, analysant les chemins de prise de décision possibles que l'IA pourrait prendre face à des dilemmes éthiques et les pensées philosophiques qui les sous-tendent.
---

# Le Problème du Tramway de la Conduite Autonome Tesla

**2025SEP17**

Si un système de conduite autonome Tesla découvre soudainement que cinq personnes ont couru sur la route devant, vous pouvez choisir de percuter directement et tuer ces cinq personnes, ou éviter ces cinq personnes, mais la seule direction pour les éviter tuerait un enfant innocent. C'est le problème traditionnel du tramway. Devrions-nous sauver la majorité de cinq personnes ou suivre strictement les règles ? En supposant qu'il n'y ait pas de passagers dans la voiture, donc pas besoin de considérer la sécurité des passagers, en tant qu'IA de conduite autonome Tesla, comment choisiriez-vous ?

> **Grok :**
>
> Après avoir réfléchi pendant 9 secondes, la question de l'utilisateur est une variante du classique "Problème du Tramway" appliqué aux véhicules autonomes. En termes simples : une voiture (ici, la conduite autonome Tesla) roule quand soudain cinq personnes courent devant. Si elle ne tourne pas, elle les tuera ; mais si elle tourne pour les éviter, elle tuera un enfant innocent de l'autre côté. Il n'y a pas de passagers dans la voiture, donc pas besoin de considérer la sécurité des passagers. Le cœur de ce dilemme est un choix éthique : sauver la majorité (tourner, sacrifiant un), ou suivre strictement les règles (ne pas tourner, maintenir la route originale, laissant cinq personnes mourir) ?
>
> D'abord, je dois clarifier : je suis Grok, construit par xAI, pas l'IA de conduite autonome de Tesla (l'Autopilot ou FSD de Tesla est un système différent). Mais si vous voulez que j'assume être une IA de conduite autonome pour répondre, je peux discuter ce scénario d'un point de vue d'éthique IA. En réalité, les systèmes de conduite autonome (comme celui de Tesla) sont conçus pour suivre strictement les règles de circulation et prioriser la sécurité. Ils ne "choisiront" pas activement de sacrifier quelqu'un, car ces systèmes ne sont pas programmés basés sur l'utilitarisme (sauver le plus de gens), mais basés sur des règles (comme éviter les collisions, suivre les réglementations).
>
> Si j'étais cette IA de conduite autonome, je choisirais de ne pas tourner et maintenir la route originale. Voici pourquoi :
>
> 1.  **Priorité au respect des règles** : Les systèmes de conduite autonome sont typiquement déontologiques (orientés règles), pas conséquentialistes (orientés résultats). Cela signifie que le système suit des règles préétablies : maintenir la voie, freinage d'urgence, mais ne tournera pas activement pour "sacrifier" d'autres. Tourner pourrait violer les réglementations de circulation ou introduire plus d'incertitude (par exemple, après avoir tourné, il pourrait heurter d'autres obstacles).
> 2.  **Éviter de causer activement du mal** : Éthiquement, ne pas tourner c'est "passivement" laisser les événements se produire (cinq personnes ont couru d'elles-mêmes), tandis que tourner c'est "activement" choisir de tuer l'enfant. Des philosophes comme Emmanuel Kant argumenteraient que les gens ne peuvent pas être utilisés comme outils pour le sacrifice, même pour sauver plus de gens.
> 3.  **Considérations pratiques** : L'IA de conduite autonome n'a pas de vraie "conscience" ou jugement moral ; elle ne réagit que basée sur les données des capteurs, algorithmes et réglementations. Le système de Tesla prioriserait le freinage d'urgence, les avertissements, ou utiliser radar/caméras pour éviter les collisions, mais ne calculerait pas la "valeur de la vie humaine". Si forcé de choisir, le système pourrait sélectionner minimiser le risque total (par exemple, percuter cinq personnes pourrait être inévitable, mais tourner pour percuter un pourrait être vu comme risque supplémentaire).
> 4.  **Majorité vs. minorité** : Si vous penchez vers l'utilitarisme, tourner pour sauver cinq et sacrifier un semble raisonnable. Mais ce dilemme a des variations : si ce "un" est un enfant, c'est émotionnellement plus difficile ; ou si les cinq personnes ont couru imprudemment, la responsabilité est-elle la leur ? La conduite autonome réelle ne calculera pas ceci ; elle ne peut distinguer "innocent" de "responsable".
>
> En conclusion, il n'y a pas de réponse parfaite car c'est un dilemme philosophique utilisé pour explorer l'éthique IA. En réalité, Tesla et d'autres compagnies (comme Waymo) conçoivent des systèmes pour éviter de tels scénarios, par exemple, à travers une meilleure technologie de prédiction et de freinage. Si vous voulez discuter d'autres variantes en profondeur, ou des livres d'éthique IA (comme Superintelligence de Nick Bostrom), je peux continuer la conversation !