---
title: "Una tierna acusación sobre los diferentes: el borrador de mi novela"
date: 2025-08-09
filename: 20250809_03_Una_tierna_acusación_sobre_los_diferentes_el_borrador_de_mi_novela.md
tema: Creación de contenido
proyecto: 
atributos: [Opinión, Borrador, Análisis estratégico]
dominio: [Crecimiento personal, Crianza]
estado: [Fase de borrador]
etiquetas: [Escritura de novelas, Sistema educativo, Pensamiento visual, Crítica social, Genio atípico]
resumen: "Un concepto de novela centrado en un genio con síndrome de Asperger, que explora la supresión del pensamiento atípico por parte del sistema educativo y la lucha por la adaptación social."
---

Una tierna acusación sobre los diferentes: el borrador de mi novela
Estoy concibiendo una novela que parte de un punto de partida muy personal e intenta explorar los dilemas y las luchas internas a las que se enfrentan aquellos que son "diferentes" en la sociedad.

El origen de la historia: de "Arrancador de estrellas" a un misterio más profundo
Inicialmente quería titular esta novela "Arrancador de estrellas", conmigo como protagonista. Pero más tarde pensé que esta historia necesitaba un título y un estilo narrativo que pudiera crear más suspense y hacer que la gente quisiera investigar.

El protagonista de la historia es un personaje llamado "Chen Wangxing" o "Xing Wangchen". Este nombre proviene de la sugerencia de una IA, que significa "lavar el plomo y el polvo, olvidar el pasado", simbolizando a un profesional de mediana edad que debe dejar de lado toda terquedad y empezar de cero por completo.

Sin embargo, este protagonista no es fácil de entender. Es un genio con un coeficiente intelectual de hasta 150, y al mismo tiempo tiene las características del síndrome de Asperger, rozando la locura. Un "genio" como él no puede tener éxito en el sistema de exámenes actual, porque este sistema está diseñado para "niños inteligentes y obedientes", no para verdaderos inconformistas.

Rasgo principal: el don del "pensamiento visual"
Otro desencadenante importante para escribir esta novela es mi hijo. Él y yo tenemos rasgos extremadamente similares.

Cuando tenía cinco años, le estaba enseñando a escribir juegos, y fue capaz de comprender y describir el concepto de "coordenadas multidimensionales" que trascienden las tres dimensiones, implicando incluso líneas de tiempo y múltiples finales. Su forma de hablar es muy especial, no en frases completas, sino describiendo directamente los fragmentos dispersos llenos de imágenes en su mente.

Esta es la capacidad del "pensamiento visual".

Esta capacidad le permite manejar la multiplicación de varios dígitos a través de una imagen mental sin calculadora. Es como cuando jugábamos al mahjong de niños, veíamos una imagen de un tres de círculos y un cuatro de círculos, y podíamos "ver" directamente que se combinaban en un siete de círculos, en lugar de a través del cálculo numérico de "3+4=7".
El sistema educativo actual divide los problemas de multiplicación en "multiplicando" y "multiplicador", e incluso si la respuesta es la misma, sigue requiriendo una distinción estricta en los problemas de palabras o de gramática.
Por ejemplo: "Una manzana cuesta dos yuanes, y compras tres". Lógicamente, son 2×3 = 6 yuanes.
Pero ahora no es así. Exigirán que se escriba como "dos yuanes multiplicados por tres", porque el problema se plantea como "comprar una manzana por dos yuanes tres veces", por lo que debe escribirse como 2×3. Si se escribe como 3×2, se marcará como incorrecto.
Creo que este enfoque simplemente está creando confusión.

Los antiguos sistemas de medida, como un catty que son dieciséis taels (dos ocho taels), o los ocho trigramas del I Ching, en realidad contienen el mismo principio: a través de imágenes y símbolos, uno puede reconocer la cantidad que representan de un vistazo, sin tener que contarlos uno por uno. Para las personas con este don, los números en sí mismos son una imagen.

El marco de la sociedad: exclusión e intimidación de los "diferentes"
Este mundo está lleno de exclusión, intimidación y una presión omnipresente para las personas que piensan diferente, obligándote a conformarte con el sistema existente.

1. La rigidez de la educación:
Mi hijo de diez años ha tenido pesadillas por ir a la escuela desde el jardín de infancia. El profesor le obligó a aceptar una lógica con la que no podía estar de acuerdo. Por ejemplo, ¿por qué "2x3" no es igual a "3x2"? En su pensamiento visual, "tres doses" y "dos treses" son arreglos completamente diferentes. Esta definición rígida es interminable en la educación de Hong Kong, Taiwán e incluso Estados Unidos, sofocando la comprensión intuitiva de los niños.

2. Barreras de comunicación:
Los mundos académico y profesional están llenos de "jerga" confusa y reglas innecesarias. Se puede usar claramente "experto", pero hay que crear una palabra como "pro-gamer"; en el juego Werewolf, hay claramente palabras más intuitivas, pero hay que inventar jerga interna como "agua dorada" y "agua plateada".

Un ejemplo más común es que cada empresa tiene que crear su propio conjunto de definiciones para tecnologías que ya tienen términos reconocidos. Esto conduce al caos en la colaboración entre empresas solo en la definición de términos. Estamos obsesionados con la definición de "no arranca", pero olvidamos que el problema más fundamental del usuario es en realidad "inutilizable". Siempre reemplazamos hechos simples con definiciones complejas, y luego escribimos estas reglas no escritas en documentos que nadie consultará jamás.

3. Las reglas no escritas del lugar de trabajo:
En la cultura laboral, a menudo son "las relaciones primero, los sentimientos segundo y la teoría al final". Si no sabes cómo establecer relaciones y solo quieres discutir los asuntos por sus méritos, entonces no importa cuán urgente sea el asunto, solo terminarás como carne de cañón.

El mundo interior del protagonista: división, remordimiento y redención
El protagonista de la novela, en tal ambiente, ha sellado su brillante "ello" durante casi veinte años. Incluso, de una manera similar al trastorno de personalidad múltiple, ha encerrado a ese verdadero yo en lo profundo de su subconsciente, solo para ser vislumbrado en sueños o hipnosis.

Su vida está llena de remordimiento. Porque no importa cómo se deje llevar por la corriente, lo que hace no es con lo que realmente está de acuerdo. Observa impotente cómo la sociedad se descompone,明明 hay innumerables formas de resolver problemas, pero él es impotente.

Lo que más le duele es tener que seguir la corriente para sobrevivir: tragarse su ira, distorsionarse, incriminar a otros, formar camarillas y encontrar chivos expiatorios. Cuando estos comportamientos se intensifican, hasta el punto de llevar a alguien al suicidio, el sistema sigue optando por encubrirlo. Muchas personas, como los personajes de la novela, para adaptarse a la sociedad, se dividen en un "yo bueno" y un "yo que hará lo que sea necesario", divididos entre los dos, pero que finalmente eligen lo segundo.

También admito que para adaptarme, también me he dividido en diferentes personalidades, sin atreverme a mostrar ese yo cínico y orgulloso en la realidad.

La misión de la novela: hablar por los que están en el infierno
Así que quiero escribir esta novela.

Quiero usar una forma suave de contar la historia del protagonista "Chen Wangxing", y también las historias de innumerables personas que sufren en el sistema. Quiero que más gente sepa a través de la creación de mis propios medios y la creación de novelas que no estamos "sin opción". La sociedad utiliza todo tipo de chantaje emocional para decirte: "Por el bien de tu familia, por una buena vida, debes aguantar". Pero esta resistencia a menudo tiene un gran precio.

Mi objetivo es organizar y adaptar estos eventos sociales en una historia, para hablar por aquellos que claman en el infierno. Dejar que los lectores vean lo que está sucediendo y luego decidan por sí mismos qué camino tomar.

No tienes que estar de acuerdo, pero para aquellos que no están de acuerdo pero les encanta mirar, les encanta regañar e incluso atacan a las personas personalmente en lugar de abordar el problema, no me importará. Cuando veas a tanta gente luchando en el sufrimiento, entenderás que esto es algo que hay que hacer.
