---
title: "Eine sanfte Anklage über die Anderen: Mein Romanentwurf"
date: 2025-08-09
filename: 20250809_03_Eine_sanfte_Anklage_über_die_Anderen_Mein_Romanentwurf.md
thema: Inhaltserstellung
projekt: 
attribute: [Meinung, Entwurf, Strategische Analyse]
domäne: [Persönliches Wachstum, Elternschaft]
status: [Entwurfsphase]
tags: [Romanschreiben, Bildungssystem, Visuelles Denken, Gesellschaftskritik, Atypisches Genie]
zusammenfassung: "Ein Roman-Konzept, das sich auf ein Genie mit Asperger-Syndrom konzentriert und die Unterdrückung atypischen Denkens durch das Bildungssystem und den Kampf um soziale Anpassung untersucht."
---

Eine sanfte Anklage über die Anderen: Mein Romanentwurf
Ich konzipiere einen Roman, der von einem sehr persönlichen Ausgangspunkt ausgeht und versucht, die Dilemmata und inneren Kämpfe derjenigen zu erforschen, die in der Gesellschaft "anders" sind.

Der Ursprung der Geschichte: Von "Sternenpflücker" zu einem tieferen Geheimnis
Ursprünglich wollte ich diesen Roman "Sternenpflücker" nennen, mit mir selbst als Protagonisten. Aber später dachte ich, dass diese Geschichte einen Titel und einen Erzählstil braucht, der mehr Spannung erzeugen und die Leute dazu bringen kann, nachforschen zu wollen.

Der Protagonist der Geschichte ist eine Figur namens "Chen Wangxing" oder "Xing Wangchen". Dieser Name stammt von einem KI-Vorschlag und bedeutet "den Blei und das Pulver abwaschen, die Vergangenheit vergessen", was einen Berufstätigen mittleren Alters symbolisiert, der alle Sturheit loslassen und völlig neu anfangen muss.

Dieser Protagonist ist jedoch nicht leicht zu verstehen. Er ist ein Genie mit einem IQ von bis zu 150 und hat gleichzeitig die Eigenschaften des Asperger-Syndroms, was an Wahnsinn grenzt. Ein "Genie" wie er kann im aktuellen Prüfungssystem nicht erfolgreich sein, denn dieses System ist für "kluge, gehorsame Kinder" konzipiert, nicht für wahre Querdenker.

Kernmerkmal: Die Gabe des "visuellen Denkens"
Ein weiterer wichtiger Auslöser für das Schreiben dieses Romans ist mein Sohn. Er und ich haben extrem ähnliche Züge.

Als er fünf Jahre alt war, brachte ich ihm das Schreiben von Spielen bei, und er war in der Lage, das Konzept von "mehrdimensionalen Koordinaten", die über drei Dimensionen hinausgehen, zu verstehen und zu beschreiben, sogar mit Zeitlinien und mehreren Enden. Seine Art zu sprechen ist sehr speziell, nicht in vollständigen Sätzen, sondern indem er die verstreuten Fragmente voller Bilder in seinem Kopf direkt beschreibt.

Dies ist die Fähigkeit des "visuellen Denkens".

Diese Fähigkeit ermöglicht es ihm, mehrstellige Multiplikationen durch ein mentales Bild ohne Taschenrechner zu bewältigen. Es ist, als ob wir als Kinder Mahjong spielten, wir sahen ein Bild von einer Drei von Kreisen und einer Vier von Kreisen, und wir konnten direkt "sehen", wie sie sich zu einer Sieben von Kreisen zusammensetzten, anstatt durch die numerische Berechnung von "3+4=7".
Das derzeitige Bildungssystem unterteilt Multiplikationsaufgaben in "Multiplikand" und "Multiplikator", und selbst wenn die Antwort dieselbe ist, erfordert es immer noch eine strikte Unterscheidung in Wort- oder Grammatikaufgaben.
Zum Beispiel: "Ein Apfel kostet zwei Yuan, und du kaufst drei." Logischerweise sind das 2×3 = 6 Yuan.
Aber so ist es jetzt nicht. Sie werden verlangen, dass es als "zwei Yuan multipliziert mit drei" geschrieben wird, weil die Aufgabe als "einen Apfel für zwei Yuan dreimal kaufen" gestellt wird, also muss es als 2×3 geschrieben werden. Wenn es als 3×2 geschrieben wird, wird es als falsch markiert.
Ich denke, dieser Ansatz schafft einfach nur Verwirrung.

Alte Maßsysteme, wie zum Beispiel ein Catty, das sechzehn Taels (zwei acht Taels) entspricht, oder die acht Trigramme des I Ging, enthalten tatsächlich dasselbe Prinzip: Durch Bilder und Symbole kann man die Menge, die sie darstellen, auf einen Blick erkennen, ohne sie einzeln zählen zu müssen. Für Menschen mit dieser Gabe sind Zahlen selbst ein Bild.

Der Rahmen der Gesellschaft: Ausgrenzung und Mobbing der "Anderen"
Diese Welt ist voller Ausgrenzung, Mobbing und allgegenwärtigem Druck für Menschen, die anders denken, und zwingt dich, dich dem bestehenden System anzupassen.

1. Die Starrheit der Bildung:
Mein zehnjähriger Sohn hat seit dem Kindergarten Albträume, weil er zur Schule gehen muss. Der Lehrer zwang ihn, eine Logik zu akzeptieren, mit der er nicht einverstanden sein konnte. Zum Beispiel, warum ist "2x3" nicht gleich "3x2"? In seinem visuellen Denken sind "drei Zweien" und "zwei Dreien" völlig unterschiedliche Anordnungen. Diese starre Definition ist in der Bildung von Hongkong, Taiwan und sogar den Vereinigten Staaten endlos und erstickt das intuitive Verständnis der Kinder.

2. Kommunikationsbarrieren:
Die akademische und berufliche Welt ist voller verwirrender "Fachsprache" und unnötiger Regeln. Man kann eindeutig "Experte" verwenden, aber man muss ein Wort wie "Pro-Gamer" erfinden; im Spiel Werwolf gibt es eindeutig intuitivere Wörter, aber man muss Insider-Slang wie "goldenes Wasser" und "silbernes Wasser" erfinden.

Ein häufigeres Beispiel ist, dass jedes Unternehmen seine eigenen Definitionen für Technologien erstellen muss, die bereits anerkannte Begriffe haben. Dies führt zu Chaos in der unternehmensübergreifenden Zusammenarbeit allein bei der Definition von Begriffen. Wir sind besessen von der Definition von "startet nicht", aber wir vergessen, dass das grundlegendste Problem des Benutzers eigentlich "unbrauchbar" ist. Wir ersetzen immer einfache Fakten durch komplexe Definitionen und schreiben diese ungeschriebenen Regeln dann in Dokumente, die niemand jemals überprüfen wird.

3. Die ungeschriebenen Regeln des Arbeitsplatzes:
In der Arbeitsplatzkultur heißt es oft "Beziehungen zuerst, Gefühle an zweiter Stelle und Theorie zuletzt". Wenn Sie nicht wissen, wie man Beziehungen aufbaut und nur über die Sache selbst diskutieren wollen, dann werden Sie, egal wie dringend die Angelegenheit ist, nur als Kanonenfutter enden.

Die innere Welt des Protagonisten: Spaltung, Reue und Erlösung
Der Protagonist des Romans hat in einer solchen Umgebung sein brillantes "Es" fast zwanzig Jahre lang versiegelt. Er hat sogar, ähnlich wie bei einer multiplen Persönlichkeitsstörung, dieses wahre Selbst tief in seinem Unterbewusstsein eingeschlossen, um es nur in Träumen oder Hypnose zu erblicken.

Sein Leben ist voller Reue. Denn egal, wie er mit dem Strom schwimmt, was er tut, ist nicht das, womit er wirklich einverstanden ist. Er sieht hilflos zu, wie die Gesellschaft verfällt, obwohl es unzählige Möglichkeiten gibt, Probleme zu lösen, aber er ist machtlos.

Was ihn am meisten schmerzt, ist, dass er mit dem Strom schwimmen muss, um zu überleben: seinen Ärger herunterschlucken, sich verzerren, andere beschuldigen, Cliquen bilden und Sündenböcke finden. Wenn dieses Verhalten eskaliert, sogar bis zu dem Punkt, an dem jemand in den Selbstmord getrieben wird, entscheidet sich das System immer noch dafür, es zu vertuschen. Viele Menschen, wie die Figuren im Roman, spalten sich, um sich an die Gesellschaft anzupassen, in ein "gutes Ich" und ein "Ich, das alles tun wird, was nötig ist", hin- und hergerissen zwischen den beiden, aber letztendlich wählen sie letzteres.

Ich gebe auch zu, dass ich mich, um mich anzupassen, auch in verschiedene Persönlichkeiten aufgespalten habe und es nicht wage, dieses zynische, stolze Ich in der Realität zu zeigen.

Die Mission des Romans: Für die in der Hölle zu sprechen
Also möchte ich diesen Roman schreiben.

Ich möchte auf sanfte Weise die Geschichte des Protagonisten "Chen Wangxing" erzählen, und auch die Geschichten unzähliger Menschen, die im System leiden. Ich möchte durch den Aufbau meiner eigenen Medien und die Schaffung von Romanen mehr Menschen wissen lassen, dass wir nicht "ohne Wahl" sind. Die Gesellschaft benutzt alle Arten von emotionaler Erpressung, um dir zu sagen: "Um deiner Familie willen, für ein gutes Leben, musst du durchhalten." Aber diese Ausdauer hat oft einen hohen Preis.

Mein Ziel ist es, diese gesellschaftlichen Ereignisse zu organisieren und in eine Geschichte zu adaptieren, um für diejenigen zu sprechen, die in der Hölle schreien. Lassen Sie die Leser sehen, was passiert, und entscheiden Sie dann selbst, welchen Weg sie einschlagen wollen.

Sie müssen nicht zustimmen, aber für diejenigen, die nicht zustimmen, aber gerne zusehen, gerne schimpfen und sogar Leute persönlich angreifen, anstatt sich mit dem Thema zu befassen, werde ich mich nicht darum kümmern. Wenn Sie sehen, wie viele Menschen im Leid kämpfen, werden Sie verstehen, dass dies etwas ist, das getan werden muss.
