---
title: "Reflexiones sobre la filosofía de desarrollo: Del dilema de Firebase a la colaboración con IA, una profunda reflexión sobre la selección de herramientas tecnológicas y la transformación del modelo de trabajo"
date: 2025-09-03
filename: "20250903_02_從Firebase困境到AI協作的開發哲學反思技術工具選擇與工作模式變革的深度思考.md"
tema: "Investigación técnica y práctica de desarrollo"
proyecto: "Motor de Creación de Ideas"
atributos:
  - "Reflexión técnica"
  - "Diario de desarrollo"
  - "Aplicación de herramientas"
  - "Investigación de IA"
  - "Resumen del proyecto"
area:
  - "Desarrollo de software"
  - "Inteligencia artificial"
  - "Servicios en la nube"
  - "Arquitectura de sistemas"
  - "Herramientas de desarrollo"
estado: "Completado"
etiquetas:
  - "Firebase"
  - "Supabase"
  - "Colaboración con IA"
  - "Filosofía de desarrollo"
  - "Selección de herramientas"
resumen: "Reflexión técnica desde los dilemas de desarrollo con Firebase hasta la solución con Supabase, explorando la selección de herramientas de desarrollo y la transformación del modelo de trabajo en la era de la IA."
---

### 🚀 De "listo en un mes" a "atascado por tres meses"

Originalmente pensé que el desarrollo del Motor de Creación de Ideas sería muy simple:
En un mes, lanzar un sitio web sencillo y empezar a publicar artículos. Un MVP, si se hace rápido, podría estar listo en dos horas.

Pero la realidad fue:

- Encontrar el público objetivo no es fácil.
- El sistema es mucho más complejo de lo que imaginaba.
- Rápidamente caí en el laberinto de la "cultura de gestión empresarial".

El método empresarial implica usar GCP, Firebase, evitar n8n, y además dibujar diagramas de arquitectura, PRD, documentos de ingeniería, e incluso considerar TDD, BDD y planificación a largo plazo.

Siento que es innecesario autoimponerse las ataduras de una cultura conceptual inflada y problemática en la fase inicial del desarrollo.

Aunque podría haber hecho un MVP en dos o tres días, me mantuve atado, sin saber cuándo terminaría.

Como resultado, la idea que quería probar rápidamente quedó encasillada por los llamados procesos profesionales.

### 🛠️ Colaboración con IA: Nuevas posibilidades

En junio de 2025, comencé a intentar construir mi propio equipo de agentes de IA. En ese momento, el subagente de código de Claude aún no se había lanzado, así que tuve que diseñar todo lentamente por mi cuenta. Al principio, me pareció bastante ideal: los agentes me ayudaron a aclarar los requisitos y a generar los documentos iniciales; al menos la dirección básica y el marco eran bastante acertados. Pero cuando llegó el momento de la implementación real, los problemas comenzaron a surgir uno tras otro.

El desarrollo modular suena tan simple como un plugin, pero en realidad no es tan sencillo. Tomemos Firebase como ejemplo: originalmente solo quería crear un sistema de autenticación de miembros y una base de datos. Usar Firebase Studio AI fue realmente rápido; solo ingresé los requisitos y generó el código y la implementación automáticamente. Pero cuando quise replicar esto localmente, e incluso intenté reconstruirlo con Python + FastAPI, descubrí que los dos eran completamente incompatibles y la implementación era increíblemente difícil. El paquete "todo en uno" de Firebase es ciertamente conveniente, pero una vez que intentas extraerlo para ensamblarlo tú mismo, te quedas atascado. La documentación estaba fragmentada y la IA apenas podía ayudar; la depuración y la corrección de errores se convirtieron en una pesadilla. Este sistema de membresía + base de datos + RAG me tuvo atrapado durante todo un mes.

La situación no cambió por completo hasta que me pasé a Supabase. El problema se resolvió de inmediato. Combinado con n8n para la automatización y Python para la API, ya no aparecieron esos conflictos complejos. Esta experiencia me hizo reflexionar: en realidad, soluciones como Firebase y la implementación automática no están realmente diseñadas para los desarrolladores, sino para servir a la cultura a largo plazo de las empresas en cuanto a "seguridad de la información" y "mantenimiento". Son productos diseñados específicamente para los procesos de las grandes empresas, no la mejor opción para un MVP o un desarrollo individual. Por el contrario, herramientas modulares y ligeras como Supabase y n8n son la "corriente principal" que realmente puede ayudar a los desarrolladores.

Aquí comencé a darme cuenta de que antes me había perdido en un mar de "consejos profesionales". En internet, a menudo se habla de VIBE CODING, CONTENT ENG DEV, de forma grandilocuente, como si fuera necesario tener documentos de requisitos, de pruebas y de seguridad de la información para ser considerado profesional. Pero en la práctica, el resultado es un montón de código espagueti, con herencia compleja y acoplamiento caótico, imposible de desenredar. La documentación de los sistemas antiguos es fundamentalmente inexistente. ¿Qué significa "mantener bien un sistema antiguo"? Honestamente, es una tontería.

Lo que es aún más gracioso es que hay un montón de supuestos profesionales que siempre insisten en hacer LeetCode, como si no supieras programar si no lo haces. Pero cuando yo programaba en C y C++, nunca hice esos ejercicios y aun así podía completar proyectos. Escribir código no se trata de memorizar problemas; lo más importante es el pensamiento arquitectónico, cómo dividir y combinar razonablemente un sistema para que sea flexible y mantenible.

Por eso ahora verás que algunas de las personas que mejor saben usar la IA para programar no son los ingenieros que se sientan a escribir código día y noche, sino los PM (Product Managers) o los arquitectos de software senior tradicionales. Porque no se centran en un solo fragmento de código, sino que saben cómo usar la IA para conectar rápidamente módulos, construir la arquitectura y permitir que el sistema crezca de forma natural. En cuanto a aquellos que todavía están atrapados en el puesto de "escribir código, mantener código", su valor se está diluyendo lentamente.

Resumiendo esta experiencia, la lección más importante que aprendí es: **las herramientas no tienen por qué seguir la ruta "profesional" de las grandes empresas; la verdadera corriente principal son las herramientas más flexibles, más modulares y que te ayudan a implementar rápidamente.** Firebase y la implementación local representan una lógica empresarial anticuada; Supabase y n8n son el lenguaje de desarrollo de la nueva era. En el futuro, lo más valioso no será cuántas líneas de código escribas, sino saber cómo dominar la IA, ensamblar módulos y diseñar arquitecturas.

Hacer ejercicios diligentemente y mantener código espagueti ya no es lo fundamental; saber integrar recursos, probar y fallar rápidamente, eso es la verdadera profesionalidad.

---

### 👥 Relación laboral vs. Relación de colaboración

En el sistema laboral tradicional, los empleadores a menudo deben asumir diversos riesgos y responsabilidades de los empleados: salud, emergencias, gestión emocional, costos de aprendizaje... Esto es, en realidad, una pesada carga para las pequeñas y medianas empresas, e incluso para las empresas unipersonales.

Creo que lo más importante es **ser claro y transparente, no el chantaje emocional**.
Por ejemplo, si encargo un modelo hecho a mano y prometes terminarlo en dos semanas, puedo aceptarlo. Pero si a mitad de camino descubres que necesitas una prórroga, siempre que me lo digas claramente, puedo optar por esperar pacientemente o pagar extra para que alguien más ayude. Asumir estos riesgos yo mismo es una lógica de colaboración razonable. Pero victimizarse diciendo "estoy en una situación terrible, tengo que mantener a tanta gente, así que necesito más dinero, una prórroga o incluso romper el contrato" se aleja del espíritu de colaboración. Si la relación laboral se basa en la explotación y luego depende de la legislación laboral para la protección; o si la empresa utiliza los beneficios como un punto de venta, pero los supervisores y colegas renuncian voluntariamente a los beneficios, se autoesclavizan e incluso luchan internamente.

En comparación, el modelo de un restaurante es mucho más claro: pides un plato, si no te gusta puedes no comerlo, pero no se te pedirá que pagues más o que esperes más tiempo porque el chef esté de mal humor. Esto no es ser insensible, sino la realidad de una operación a pequeña escala. Para una empresa unipersonal o una pequeña empresa con recursos limitados, es casi imposible satisfacer simultáneamente las diversas necesidades de vida de los empleados. No es que no quieran preocuparse, es que no tienen la capacidad.

Yo también tuve un ideal: si algún día abriera mi propia empresa, me aseguraría de que los empleados no tuvieran que preocuparse por su sustento. Pero la realidad es que la industria es muy competitiva y la competencia es feroz. Sin suficientes ganancias, es imposible sobrevivir solo con ideales. Cuando trabajaba en una empresa extranjera, vi que los beneficios razonables se basan en ganancias razonables. Si una industria tiene márgenes de beneficio bajos y altos riesgos, y además tiene que proporcionar una seguridad estable, es un problema casi irresoluble.

Por lo tanto, es necesario reexaminar las relaciones laborales y de colaboración. Antes, cuando era estudiante y hacía trabajos freelance, era muy simple: negociaba los requisitos, lo hacía yo mismo y entregaba el resultado. Pero una vez que tienes empleados, la complejidad aumenta drásticamente: emociones, vacaciones, accidentes, todo recae sobre el jefe.

Y la llegada de la IA ha cambiado por completo este modelo.
**La IA ya puede resolver la mayoría de las necesidades; el resto se puede subcontratar.**
Es como cocinar: puedes cocinar tú mismo, pedir comida a domicilio, comprar platos precocinados, pero no necesariamente necesitas mantener a un chef a tiempo completo.

En este nuevo modelo, la colaboración se acerca más a un "contrato entre iguales" que a una relación laboral tradicional.
Yo presento los requisitos, tú entregas los resultados, el precio es transparente, y si no puedes cumplir, se busca a otra persona. Simple y directo, ya no es necesario gestionar problemas emocionales e interpersonales como "permisos, viajes", etc.

Para los futuros operadores a pequeña escala, esta combinación de IA + subcontratación + empresa unipersonal podría ser la única lógica de supervivencia verdaderamente sostenible.

---

### 🧠 **El dilema creativo en la cultura laboral: cuando un hobby se considera una "distracción"**

Desde octubre de 2023, he estado escribiendo intermitentemente en un blog durante casi un año, publicando un total de solo 46 artículos. En comparación con algunos creadores de contenido en línea que pueden publicar más de cuarenta artículos al mes sin la ayuda de la IA, mi número es ciertamente bajo. Pero para mí, escribir no era un trabajo secundario en ese momento, sino simplemente un hobby. Dedicaba dos horas, o incluso media hora, cada semana para mantener el hábito de escribir.

El problema es que, en ciertas culturas de empresa o círculos sociales, incluso si dedico tan poco tiempo a escribir, la gente todavía piensa "¿estás muy ocioso, no?" o "¿no tienes nada que hacer?", e incluso atrae chismes y ataques. En comparación con otros que hablan de jugar a la pelota, nadar o montar maquetas, escribir es también un hobby personal, pero como queda en internet, en una plataforma pública, se convierte en un acto que "muere al ver la luz", fácilmente magnificado y utilizado como pretexto para atacar.

En realidad, la mayoría de los trabajos a tiempo completo no alientan a los empleados a desarrollar actividades secundarias. Incluso si no lo hago por dinero, sino simplemente por escribir artículos, todavía existe la presión de "no salir a la luz". Si lo haces en secreto, superficialmente puede funcionar, pero en realidad, si quieres crear o trabajar en medios, inevitablemente dejarás un rastro: artículos, videos, cuentas de redes sociales, siempre habrá huellas. Usar un seudónimo o el nombre de otra persona para ocultarlo solo resultará contraproducente al final.

Por lo tanto, mis verdaderos puntos de presión son varios:

**Las ataduras del trabajo principal** — Muchas empresas no permiten que los empleados tengan actividades secundarias, lo que hace que mi creación parezca algo "ilegal", sin poder hacerlo abiertamente.

**La presión de una cultura tóxica** — En un entorno donde "trabajar hasta la depresión se considera diligencia", tomarse un poco de tiempo para hacer lo que te gusta te convierte fácilmente en un objetivo de ataque.

**La creación requiere una acumulación a largo plazo** — Ya sea una novela, un juego o una serie de artículos temáticos, no es algo que se pueda terminar en unos pocos meses. Si te ves obligado a interrumpirlo a mitad de camino por el trabajo, retomarlo después es el doble de difícil.

**El conflicto entre ser visible y ocultarse** — Quiero un espacio abierto y honesto para crear, pero la realidad puede obligarme a esconderme; este conflicto consume una gran cantidad de energía mental e incluso puede hacer tambalear la determinación de seguir creando.

En público, todo el mundo dice que sus hobbies son el senderismo, la pesca, viajar, comer y beber.
Pero en privado, es otra historia:
👉 **Cultura de la victimización**: Quien trabaja más duro y tiene menos tiempo parece el más comprometido.
👉 **Ataques mutuos**: Piensan "si todavía tienes tiempo y ganas para escribir artículos/tener hobbies, entonces no te estás esforzando lo suficiente".
👉 **Hay que responder correos electrónicos mientras se hace senderismo, tener reuniones durante los viajes y hacer Zoom mientras se come.**

Entonces surge la pregunta: ¿realmente hay tanto que hacer, o es que todos se han acostumbrado a usar el "estar ocupado" para demostrar su valía?

En realidad, la verdadera libertad no es cuántos viajes has hecho, sino **si puedes dejar de ser secuestrado por esta cultura.**

Para mí, la mayor dificultad en la creación no es la inspiración o la técnica, sino cómo mantener la continuidad bajo la presión de la realidad y el entorno de supervivencia. Si se interrumpe a mitad de camino, ya sea un blog, una novela o incluso un proyecto de juego, puede quedar estancado para siempre, perdiendo la posibilidad de ser completado.

---

### 🍳 **Crear un producto es como el arte de comer: en la ola tecnológica, ¿deberíamos aferrarnos al "dibujo a mano" o abrazar la "IA"?**

Como desarrollador, a menudo siento que el proceso de crear un producto es sorprendentemente similar a algo que enfrentamos todos los días: "comer".

A la hora de comer, las opciones son infinitas. Puedes ir a un restaurante de lujo, a un hotel de cinco estrellas y disfrutar de un servicio y una cocina exquisitos; puedes ir al mercado a comprar ingredientes y cocinar una comida casera con tus propias manos; por supuesto, también puedes pedir comida a domicilio o incluso comprar un plato precocinado para resolver una comida.

Cada opción puede llenar el estómago, no hay un bien o un mal absoluto. La demanda del mercado y la aceptación del público se ven afectadas por diversos factores como el entorno económico, el alquiler del local, el costo de los ingredientes, etc. El punto clave es **"adaptarse a las circunstancias"**: ver claramente qué cartas tienes en la mano y qué necesita el mercado en ese momento.

#### **El mito de las herramientas tecnológicas: ¿realmente tienes que usar React o Next.js para ser considerado "profesional"?**

Esta lógica tiene mucho sentido en el mundo del desarrollo de software.
A menudo se escuchan voces como: "¿Todavía usas Video coding? ¡Eso no es lo ortodoxo!" o "Saber solo HTML + CSS + JS es demasiado básico", como si fuera obligatorio usar frameworks de frontend como Next.js, Vue o React para ser considerado un "desarrollador profesional".

Esta crítica me recuerda la evolución centenaria de la industria de la animación; la historia es sorprendentemente similar:

1.  **La era del dibujo a mano:** Cuando apareció el dibujo por ordenador (dibujo digital), muchos veteranos criticaron que "el dibujo digital no tiene alma", insistiendo en que el trazo y la calidez del dibujo a mano eran lo supremo.
2.  **La popularización del dibujo digital:** Sin embargo, gracias a sus ventajas de alta consistencia, alta eficiencia y bajo costo, el dibujo digital finalmente permitió la popularización de la industria de la animación, con un aumento significativo tanto en la producción como en la calidad.
3.  **3D y renderizado por ordenador:** Luego, la tecnología 3D y herramientas de renderizado más potentes hicieron que la producción de animación fuera más rápida y refinada, llevando a toda la industria a una audiencia mucho más amplia.
4.  **El presente del dibujo con IA:** Ahora, es el turno del dibujo con IA. De nuevo, surgen voces de oposición, pero el contorno de la tendencia es igualmente claro.

#### **El valor y las limitaciones del "dibujo a mano": cuando el mercado acepta una nueva estética**

El valor del dibujo a mano reside en su singularidad, como la caligrafía de cada persona, que nunca puede ser replicada por completo. Esta singularidad ciertamente persistirá, pero su capacidad de mercado es relativamente limitada, y a menudo se dirigirá al ámbito del arte de alta gama o de los objetos de colección.

Sin embargo, cuando nuestro objetivo es "popularizar la animación" o "expresar emociones e historias de manera más eficiente", el mercado ya ha demostrado con sus acciones que acepta el dibujo con IA. Si los llamados "expertos" todavía se aferran a críticas como "primero deberías volver y aprender bien a dibujar a mano, a esculpir y la teoría estética", en realidad están poniendo el carro delante de los bueyes.

¿Por qué?

👉 **Porque el mercado ya ha aceptado la estética creada por el dibujo con IA.**

👉 **Para el usuario final, no importa en absoluto con qué software o framework se realizó tu obra.**

#### **El verdadero núcleo: ¿sabes "expresar"?**

Diferentes métodos de creación corresponden a diferentes segmentos de mercado:

-   **Arte a mano:** Siempre habrá quien pague por él, convirtiéndose en obras de arte en la cima de la pirámide.
-   **Dibujo por ordenador:** En muchos campos profesionales, sigue siendo una habilidad central indispensable.
-   **Dibujo con IA:** El mercado se expandirá rápidamente porque puede satisfacer la gama más amplia de necesidades al menor costo.

Por lo tanto, lo que realmente importa nunca ha sido cuántas herramientas sabes usar, sino:

1.  **¿Tienes sensibilidad artística y capacidad de apreciación?**
2.  **¿Puedes dominar la herramienta de la IA para expresar tu creatividad y hacer que resuene en el mercado?**

Curiosamente, los artistas tradicionales del dibujo a mano y digital, en esta ola de IA, tienen una ventaja única. Porque saben mejor que nadie cómo "describir" una buena obra, y entienden mejor cómo "guiar" a la IA para que el resultado generado se acerque más al toque humano y a su estilo único.

La "ingeniería de prompts" que tanto discutimos ahora, ¿no se basa precisamente en una profunda comprensión de los principios del arte, la luz y la sombra, la composición y la estética?

**En última instancia, una herramienta es siempre solo una herramienta. Lo importante no es si usas un pincel o un teclado, sino las ideas en tu mente y la expresión artística en tu corazón.** En el torrente de la tecnología, en lugar de perseguir ansiosamente el próximo framework de moda, es mejor volver a lo esencial y pulir la capacidad de descubrir problemas, definir la belleza y crear valor.

---

### 🌱 Conclusión: soltar la carga y convertirse en el arquitecto que domina las herramientas

Desde caer inicialmente en el fango de los procesos de desarrollo de nivel empresarial hasta liberarme después con la ayuda de herramientas ligeras como Supabase y n8n; desde la reflexión sobre la relación laboral tradicional hasta la lucha contra la cultura laboral de "solo el ocupado es valioso". El núcleo de este viaje es, en realidad, una redefinición de lo "profesional".

En el pasado, se nos enseñó que "profesional" equivalía a seguir los procedimientos operativos estándar de las grandes empresas, usar los frameworks más populares, escribir documentación técnica perfecta e incluso no atreverse a tener creaciones propias fuera del trabajo para no ser etiquetado como "distraído".

Sin embargo, este bloqueo y el posterior avance me han hecho comprender profundamente que:

1.  **La verdadera profesionalidad es "adaptarse a las circunstancias", no aferrarse a las reglas.** Para los desarrolladores individuales o los equipos de startups, lo más crucial es validar las ideas rápidamente. En lugar de ser secuestrado por "paquetes completos" como Firebase, diseñados para la cultura de seguridad y mantenimiento empresarial, es mejor abrazar herramientas flexibles y modulares como Supabase y n8n, que son la corriente principal de desarrollo de esta era.
2.  **En la era de la IA, el valor reside en el "pensamiento arquitectónico", no en el "trabajo duro y ciego".** Al igual que los PM o los arquitectos de software saben dominar la IA mejor que los ingenieros de primera línea, la competitividad central del futuro ya no será hacer LeetCode o mantener código antiguo y caótico, sino saber cómo desglosar problemas, combinar módulos y dominar la IA para construir rápidamente sistemas viables.
3.  **El modelo de trabajo está cambiando hacia una "relación de colaboración", no una "relación laboral".** La popularización de la IA nos permite resolver una gran cantidad de necesidades a un costo menor, y el resto se puede completar mediante la subcontratación y la colaboración entre iguales. Esto permite que las "empresas unipersonales" o los equipos pequeños se liberen de la pesada carga del sistema laboral tradicional y vuelvan a una relación pura centrada en la entrega de valor.

Finalmente, ya sea en la elección de herramientas de desarrollo, el cambio en los modelos de trabajo o la búsqueda de la creación personal, todos necesitamos liberarnos de la cultura tóxica de la "victimización" y el "desgaste interno". La verdadera libertad no es cuántos viajes has hecho, sino **tener la libertad de elección sin ser secuestrado**——elegir las herramientas más adecuadas para el objetivo actual, elegir el método de colaboración más eficiente y reservar un espacio donde tus hobbies y creaciones puedan existir abiertamente.

Solo soltando el apego a la "respuesta estándar" podremos convertirnos en los arquitectos que realmente dominan las herramientas, en lugar de ser artesanos esclavizados por ellas.